Stress kéo dài, hói di truyền, rụng, tóc mỏng thưa sau sinh là một trong số những nguyên nhân khiến rụng tóc phổ biến và có xu hướng trẻ hóa.
Giải pháp mọi người hay tìm đến là sử dụng các phương pháp dân gian, dùng thảo dược, bổ sung thực phẩm thực năng, hay đổi kiểu tóc để che đi vùng hói Thế nhưng, những giải pháp trên chỉ giúp khắc phục tạm thời.
Người hói đầu, tóc mỏng có thể tham khảo phương pháp cấy tóc tự thân tại Trung tâm cấy tóc New Hair.
Tại đây, đội ngũ bác sĩ chuyên môn cao trong và ngoài nước thực hiện các bước gồm thăm khám, lên phác đồ điều trị, trực tiếp thực hiện và tư vấn chăm sóc sau khi thực hiện Trong đó, bác sĩ Aly Bin Alias Stephen Nah từ Mỹ đã ứng dụng thành công công nghệ cấy tóc tự thân, trở thành chuyên gia đầu ngành, với trên hàng nghìn ca thành công.
Trung tâm cấy tóc New Hair thuộc tập đoàn Khơ Thị Group là đơn vị chuyển giao công nghệ kỹ thuật cấy tóc tiên tiến với bác sĩ Aly, nâng tỷ lệ nang tóc sống đến 95%, mang đến hiệu quả cho khách hàng.
Với cơ sở vật chất 5 sao chuẩn y khoa, đội ngũ bác sĩ chuyên môn cao, kỹ thuật được cấp phép New Hair là địa chỉ cấy tóc tự thân chuyên nghiệp, giúp bạn nhanh chóng xoá bỏ thưa hói, dễ dàng tìm lại mái tóc ưng ý.
Trung tâm cấy tóc New Hair thuộc tập đoàn Khơ Thị Group được cấp phép đủ điều kiện về kỹ thuật lẫn chuyên môn.
Đây là tiền đề quan trọng khẳng định chất lượng về kỹ thuật chuyên môn, đủ điều kiện mang đến dịch vụ tốt cho khách hàng.
Website: https://caytocnewhair.
Fanpage: https://www.
facebook.
Bận rộn, áp lực cuộc sống nên những phương pháp ép cân như: ăn kiêng, thể thao cường độ cao khó có thể kiên trì lâu dài bởi quỹ thời gian của bạn hạn hẹp.
Giải pháp nào tối ưu, cách giảm cân đơn giản, hiệu quả, dễ dàng, không mất nhiều thời gian là những câu hỏi thường gặp.
Dưới đây là những gợi ý cách duy trì vóc dáng cân đối cho các chị em.
Để hạn chế nạp quá nhiều đồ ăn thừa calo không cần thiết, bạn nên uống một cốc nước đầy trước khi ăn 30 phút.
Đây chính là giải pháp đơn giản, hữu hiệu để khống chế khẩu phần ăn, tạo cảm giác "no ảo" giúp bạn hạn chế tiêu thụ thực phẩm.
Theo nhiều nghiên cứu, khi bạn thay thế toàn bộ các loại đồ uống nhiều đường bằng nước lọc trong 9 ngày liên tiếp, cơ thể bạn giảm khá nhiều calo, tương đương chạy bộ 8 km mỗi ngày.
Ví dụ như: một cốc trà sữa tương đương 30 phút chạy bộ hoặc 2 giờ gập bụng để đốt cháy lượng calo.
Chính vì thế, nước lọc là giải pháp góp phần giảm cân nhanh, đồng thời giảm bớt sự thèm ăn.
Đa phần chúng ta có thói quen ăn 3 bữa mỗi ngày.
Tuy nhiên, các chuyên gia khuyến khích chia khẩu phần ăn thành 5 bữa nhỏ trong khẩu phần chính để giảm lượng đường trong máu.
Tác dụng dễ thấy nhất là làm giảm cảm giác đói, giúp bạn từ bỏ những bữa ăn vặt không lành mạnh.
Việc bổ sung rau sẽ cung cấp vitamin cần thiết cho cơ thể giúp đẹp da, kích thích hệ tiêu hoá hoạt động tốt hơn, hình thành một màng chất xơ trên vành dạ dày giúp cho việc hấp thu chất béo diễn ra chậm hơn.
Một điểm cộng của vitamin D là thúc đẩy quá trình trao đổi chất của cơ thể.
Việc bổ sung vitamin D thông qua các thực phẩm như: cá, bơ, gan, trứng vào bữa ăn, vừa giúp nhanh no, đào thải mỡ nhanh chóng.
Nếu muốn tìm kiếm một liệu trình giảm cân nhanh chóng, bền vững, hiệu quả mang đến rõ rệt, thì Miko Diet tại Viện thẩm mỹ Khơ Thị chính là gợi ý.
Sử dụng công nghệ với 2 dịch vụ chính: Miko Diet từ Pháp và Tây Ban Nha là lời giải đáp cho bài toán thon gọn vóc dáng, không cần dao kéo, không kích ứng, không ảnh hưởng đến chế độ sinh hoạt.
Tuỳ theo từng tình trạng, khách hàng sẽ được bác sĩ Viện thẩm mỹ Khơ Thị thăm khám, phân tích chỉ số cơ thể và thiết kế riêng phác đồ điều trị.
Ứng dụng công nghệ mới nhất của Miko Diet giúp nhanh chóng giải quyết tình trạng mỡ thừa nhiều vùng trên cơ thể: Bụng - đùi - bắp tay - bắp chân giúp bạn dễ dàng, nhanh chóng tìm lại vóc dáng thon gọn.
Website: vienthammykhothi.
Ăn sáng là bữa ăn quan trọng nhất trong ngày.
Trẻ cần được ăn sáng đầy đủ dưỡng chất để cơ thể khởi đầu ngày mới vững vàng, sẵn sàng tham gia các hoạt động học tập và vui chơi hiệu quả.
Theo Tiến sĩ y khoa Mary L.
Gavin (Mỹ), một bữa sáng cho trẻ nhất thiết phải bao gồm các chất carbohydrate (hợp chất bao gồm đường, tinh bột, chất xơ), protein và chất xơ.
Bên cạnh đó, trẻ cần được bổ sung thêm các vitamin và dưỡng chất thiết yếu như canxi, phốt pho Chuyên gia dinh dưỡng lưu ý, việc cung cấp đầy đủ chất dinh dưỡng cho trẻ không đồng nghĩa với việc trẻ phải ăn quá no vì có những khẩu phần ăn no nhưng lại không đảm bảo đầy đủ và cân bằng dưỡng chất.
Thực tế, nhiều trẻ em và phụ huynh Việt Nam vẫn chỉ chú ý đến yếu tố ăn no trong bữa sáng mà chưa coi trọng yếu tố dinh dưỡng.
Một khảo sát nhỏ của phóng viên VnExpress với 52 vị phụ huynh có con đang độ tuổi tiểu học và THCS, gồm 35 sống tại Hà Nội và TP HCM, 17 sống tại các tỉnh cho thấy, hơn một nửa chưa quan tâm nhiều đến các thành phần dinh dưỡng trong bữa sáng của trẻ.
Nói cách khác, đa số phụ huynh quan tâm đến công dụng "no" hơn là "bổ" của bữa sáng.
Chị Bích Hằng, phụ huynh có con đang học lớp 7 (tại quận 7, TP.
HCM) cho biết, con chị và nhiều bạn trong lớp thường ăn sáng tại căng tin nhà trường.
Các suất ăn khá nghèo nàn dinh dưỡng, ví dụ cơm chiên kèm nửa miếng trứng chiên; mì hoặc nui có thêm khoảng 5 lát thịt heo mỏng; bánh mì cũng chỉ có một xíu pate.
Chủ yếu các con cảm thấy no vì bữa ăn chứa nhiều tinh bột chứ không mang đến chất lượng dinh dưỡng.
Vì thế, để đảm bảo cung cấp đủ dưỡng chất cho con, chị Hằng luôn chuẩn bị cho bé thêm một hộp sữa tươi 180ml để uống bổ sung vào mỗi bữa sáng.
"Mình yên tâm rằng sữa tươi Cô Gái Hà Lan bổ sung các chất thiết yếu giúp con đầy đủ dinh dưỡng khởi đầu ngày mới vững vàng", chị Hằng cho biết.
Theo nghiên cứu của các nhà khoa học Anh đăng trên tạp chí Age & Aging, uống sữa vào buổi sáng là một thói quen lành mạnh giúp cung cấp cho trẻ các chất dinh dưỡng cần thiết trong ngày.
Tổ chức Nông nghiệp và Lương thực thế giới (FAO) cũng nhấn mạnh sữa là cách hữu hiệu để đáp ứng các nhu cầu về protein, canxi, magie, selen, Vitamin B2, vitamin B12 và B5.
"Uống sữa vào bữa sáng là cơ hội lý tưởng để giúp con bạn bắt đầu ngày mới đúng cách và đảm bảo tiêu thụ đủ sữa theo khuyến nghị mỗi ngày", tài liệu hướng dẫn ăn uống của Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cho biết.
Với phương án cân bằng dinh dưỡng vào bữa ăn sáng, mỗi hộp sữa tươi Cô Gái Hà Lan 180 ml cung cấp tối ưu năng lượng, protein, canxi, vitamin B2, vitamin B12 đồng thời giảm lượng đường, muối và chất béo cho trẻ.
Bên cạnh việc bổ sung các dưỡng chất, sữa tươi Cô Gái Hà Lan còn đảm bảo chất lượng với độ an toàn vượt chuẩn 11 lần nhờ áp dụng quy trình kiểm soát nghiêm ngặt chuẩn Hà Lan.
Toàn bộ quá trình sản xuất đạt chuẩn "4 không": không dư lượng thuốc trừ sâu, không dư lượng kháng sinh, không màu hóa học và không chất bảo quản, nhằm đảm bảo cung cấp nguồn dinh dưỡng an toàn cho trẻ.
Vì thế, với một hộp sữa tươi Cô Gái Hà Lan bổ sung vào mỗi bữa sáng, trẻ sẽ có nhiều khả năng nhận được các chất dinh dưỡng quan trọng, giúp các con có được nền tảng dinh dưỡng vững chắc để khởi đầu ngày mới vững vàng, sẵn sàng vượt qua thử thách.
Suốt 25 năm có mặt tại Việt Nam, FrieslandCampina Việt Nam, doanh nghiệp sở hữu thương hiệu Cô Gái Hà Lan, đã thường xuyên hợp tác cùng các chuyên gia và các cơ quan chuyên môn tại Việt Nam trong việc nghiên cứu, tìm ra các vấn đề và giải pháp nhằm cải thiện tình trạng dinh dưỡng của trẻ em Việt Nam.
"Cô Gái Hà Lan mang lại dòng sữa tươi an toàn và thuần khiết, với chất lượng đồng nhất trên toàn cầu, xây dựng nền tảng dinh dưỡng vững vàng cho trẻ em Việt Nam vượt trội", đại diện FrieslandCampina Việt Nam cho biết.
Do đặc thù công việc, nghệ sĩ thường làm tóc, tạo kiểu với tần suất nhiều hơn người bình thường.
Chính vì vậy tình trạng hói tóc, gãy rụng có thể sẽ xảy ra thường xuyên, nhiều nghệ sĩ tìm đến New Hair  với mong muốn có được mái tóc thật, không mất nhiều công sức vào việc tìm kiếm các phương pháp kém hiệu quả.
Trong đó, cấy tóc tự thân được giới nghệ sĩ lựa chọn.
Một số nghệ sĩ thay đổi thành công khi chọn cấy tóc tự thân New Hair như: nghệ sĩ Thành Lộc, ca sĩ Dương Triệu Vũ, diễn viên Băng Di, siêu mẫu Đức Tiến, doanh nhân Sơn Đoàn Mỗi người một vấn đề, tình trạng khác nhau nhưng sau khi thực hiện xong, họ đều tự tin khẳng định "đây là quyết định đúng đắn với mái tóc của mình".
Công nghệ làm đẹp do Hoa Hậu Thu Hoài mang về, giới thiệu đến bạn bè.
Đây là công nghệ bóc tách nang tóc, thực hiện di chuyển và phân bổ lại vị trí các nang tóc trên đầu, giúp tóc được trải đều khắp những vùng khuyết một cách khoa học, tự nhiên.
Nghệ sĩ Thành Lộc từng chia sẻ về hiệu quả của phương pháp cấy tóc.
Anh cho biết, bản thân nhiều lúc mất tự tin với bản thân, ngại xuất hiện trước công chúng vì mái tóc thưa.
Sau khi quyết định sử dụng liệu trình cấy tóc tự thân, mái tóc cải thiện rõ.
Tôi nghĩ, việc cấy tóc rất cần thiết và quan trọng.
Hiện, tôi hài lòng với mái tóc của mình, khi đi ra ngoài chỉ cần chải bình thường, không cần dùng đến tóc giả trước kia nữa, Thành Lộc cho biết.
Tại New Hair có đội ngũ y bác sĩ dày kinh nghiệm, cơ sở vật đạt chuẩn.
Cơ sở cấy tóc của Hoa hậu Thu Hoài đảm bảo với khách hàng, sau khi thực hiện xong, tỷ lệ các nang tóc sống lên đến 95% - đây là tỷ lệ cao nhất từ trước đến nay tại cơ sở làm đẹp.
Website: https://caytocnewhair.
Fanpage: https://www.
facebook.
Bổ sung đủ nước là điều tối quan trọng đối với người chạy bộ vì giúp tăng cường khả năng điều chỉnh nhiệt độ mà cụ thể là hạ nhiệt hiệu quả, không làm tăng nhịp tim.
Nước đồng thời cải thiện khả năng phục hồi nhanh của cơ thể sau các cuộc đua dài.
Uống đủ nước cũng có thể giúp giảm thiểu tình trạng chuột rút cơ bắp, giữ tinh thần tỉnh táo và tập trung.
Về sức khỏe nói chung, nước giúp bôi trơn khớp, bảo vệ các cơ quan và mô của runner; đào thải các chất cặn bã ra ngoài để giảm bớt khối lượng công việc cho gan và thận; cung cấp chất dinh dưỡng vào cơ thể, mang chất dinh dưỡng và oxy đến các tế bào.
Các dấu hiệu và triệu chứng của tình trạng mất nước bao gồm: khó hoặc không tập trung, sớm mệt mỏi trong các buổi tập, đau đầu, chuột rút cơ bắp, buồn nôn, ói mửa, nhịp tim cao hơn bình thường.
Theo Trent Stellingwerff, nhà sinh lý học của Athletics Canada, thành tích thi đấu có thể bị ảnh hưởng khi mất ít nhất 2-4% trọng lượng cơ thể do đổ mồ hôi liên tục.
Mức độ mất nước này cũng đủ để làm tăng nguy cơ bị các chấn thương như chuột rút hoặc co kéo cơ.
Hầu hết mọi người đợi cho đến khi cảm thấy khát rồi mới uống nước, nhưng theo Mayo Clinic, khát cho thấy rằng bạn đã mất từ 1 đến 2% lượng nước trong cơ thể.
Mức độ mất nước này không gây nguy hiểm cho sức khỏe, nhưng nếu là một vận động viên chạy bộ chuyên nghiệp, điều này có thể ảnh hưởng lâu dài.
Ngoài việc giảm trọng lượng cơ thể, một cách khác để người chạy theo dõi tình trạng mất nước là chú ý đến màu sắc của nước tiểu.
Càng mất nhiều nước, nước tiểu càng có màu vàng sậm.
Nếu số lần đi tiểu là 4 lần trở lên trong ngày cho thấy việc mất nước đã ảnh hưởng đến hiệu suất chạy.
Mỗi người có thể trạng, nhu cầu và khả năng hấp thụ nước tùy thuộc vào nhiệt độ cũng như cường độ luyện tập.
Do đó cần theo dõi tình trạng hydrat hóa và điều chỉnh lượng nước nạp vào phù hợp, đặc biệt là trong thời tiết nắng nóng.
Dưới đây là một số hướng dẫn bổ sung nước cơ bản.
- Mang theo một chai nước, hoặc để một cốc nước trên bàn làm việc để giúp bạn uống nhiều nước hơn trong ngày.
- Cố gắng uống hai cốc nước trong bữa ăn.
- Chọn trái cây và rau có hàm lượng nước cao như cam, quả mọng, dưa và dứa, dưa chuột, ớt chuông và bí xanh.
- Nên nạp nước ép trái cây, trà thảo mộc, sữa hoặc các loại hạt thay thế.
- Thêm súp vào bữa trưa hoặc bữa tối.
- Nếu đang chạy hơn 60 đến 90 phút vào một ngày nắng nóng, hãy sử dụng các loại nước điện giải, nhiều muối.
Tuy nhiên, uống quá nhiều nước cũng có thể dẫn đến hạ natri trong máu.
Tình trạng này khiến tế bào của cơ thể sưng lên, gây nguy hiểm đến tính mạng.
Nếu nước tiểu trong hoặc thức dậy trong đêm để đi tiểu nhiều hơn hai lần, có thể runner đang bị thiếu nước.
Nếu là vận động viên chạy chuyên nghiệp, khối lượng luyện tập hàng ngày lớn hãy tránh mất nước để tối đa hóa hiệu suất.
Ngược lại, người chạy giải trí có thể không cần phải tập trung vào lượng nước tiêu thụ.
Theo các huấn luyện viên chạy đường dài chuyên nghiệp, hãy tập thói quen hít thở sâu bằng bụng chứ không phải bằng ngực như thông thường bởi có thể khiến vận động viên bị mất hơi, hơi ngắn, thở dồn dập, hổn hển.
Hít thở sâu bằng bụng sẽ giúp cơ thể lấy được nhiều oxy, hạn chế việc bị sốc ở 2 bên hông.
Khi chạy, hãy luôn giữ phần thân trên thẳng, đầu không nên chúi về trước và tập hít sâu, chậm rãi, đều đặn.
Có thể luyện tập thường xuyên việc này khi không chạy bằng cách ngồi trên ghế, giữ thẳng lưng thả lỏng vai và cổ, đầu gối vuông góc với cơ thể.
Sau đó đặt một tay trên ngực và tay còn lại ở phần trên của bụng.
Bắt đầu hít thở khi ngồi đúng tư thế.
Hãy hít vào bằng mũi và đảm bảo là tay ở phần bụng được đẩy lên cao trong khi tay trên ngực không di chuyển, hít và nhiều nhất có thể mà vẫn cảm thoải mái nhất.
Khi thở ra, ép cơ bụng vào và đẩy không khí ra ngoài nhiều nhất cơ thể, nên thở ra bằng mũi thay bằng miệng.
Tiếp tục thực hiện động tác trên 5-10 phút và 3-4 lần mỗi ngày.
Bên cạnh đó, có thể kết hợp hít thở bằng mũi và miệng cùng lúc khi chạy bộ.
Việc hít vào bằng mũi và thở ra bằng miệng làm nhịp thở được điều hòa, đảm bảo hoạt động của các cơ quan mũi và miệng, cải thiện sức khỏe của hệ hô hấp.
Tuy nhiên, khi chạy bộ, cơ thể phải hoạt động với tần suất cao và liên tục, cơ bắp cần được cung cấp đủ oxy để hoạt động nên nếu chỉ hít vào bằng mũi thì cơ thể sẽ không nhận đủ lượng oxy cần thiết.
Vì vậy, vận động viên cần hít vào bằng mũi và miệng cùng lúc để giúp cơ thể nhận thêm nhiều oxy.
Đặc biệt, khi thở ra bằng miệng, hãy cố gắng giải phóng hoàn toàn phần oxy cũ còn đọng lại trong phổi.
Điều này sẽ loại bỏ lượng CO2 ra khỏi cơ thể để bù lại bằng lượng oxy mới.
Thông thường, các vận động viên hay thở theo nhịp 3:2.
Có nghĩa rằng trong 5 bước chân, sẽ có 3 nhịp hít vào và 2 nhịp thở ra.
Nhịp 3:2 không dễ với người mới làm quen.
Hãy bắt đầu bằng cách nhẩm nhịp trong miệng khi chạy.
Ví dụ đếm 1,2,3 sau đó hít vào, và đếm 1,2 để thở ra.
Tuy nhiên, tuỳ vào giai đoạn, phương pháp chạy và sự thích nghi mà mỗi người có thể chọn được những nhịp thở quan trọng khác nhau.
Vận động viên có thể chọn nhịp 2:1 (2 hít vào, 1 thở ra), sử dụng khi chạy nhanh hoặc nhịp 2:1:1:1 (2 hít vào, 1 thở ra, 1 hít vào, 1 thở ra), ap dụng đối với chạy nước rút.
Để có thể dễ dàng kiểm soát việc thở, vận động viên nên bắt đầu bằng cách chạy chậm.
Chạy nhanh chỉ khiến có thể thở gấp và lúc đó chắc chắn sẽ không quan tâm đến nhịp điệu.
Nếu thấy nhịp thở không đều hãy giảm tốc độ ở mức tối thiểu pace 8, hoặc chuyển hẳn sang đi bộ nhanh.
Sau đó từ từ kết hợp giữa thở bằng mũi và miệng để có thể hấp thụ oxy nhiều hơn.
Khi mới bắt đầu chạy bộ, vận động viên nên tập hít nhanh hay sâu hơn để có thể tăng lượng khí vào cơ thể.
Nếu cách điều chỉnh đúng mà vẫn bị hụt hơi thì chứng tỏ lượng CO2 hấp thụ nhiều hơn O2.
Do đó, runner cần phải hít thật sâu và nạp năng lượng bằng thức ăn nhanh hay gel năng lượng.
Điều hòa nhịp thở và nhịp chạy giúp runner tiết kiệm năng lượng hơn.
Nhịp thở sẽ tùy vào tốc độ chạy của mỗi người, vì thế không nên chỉ tập trung vào một phương pháp nhất định.
Ngoài ra, chạy bộ khi trời lạnh cũng tác động nhiều đến lượng oxy.
Hãy giữ ấm cơ thể để tránh không khí lạnh có thể tràn vào phổi và dẫn đến kích ứng.
Thời tiết nóng cùng cường độ chạy cao sẽ khiến cho thân nhiệt cơ thể tăng lên.
Lúc này, runner cần phải thở nhanh hơn để cơ thể hạ nhiệt.
Ngược lại khi trời lạnh, nếu hít thở không đúng cách sẽ làm cho khí lạnh tràn vào phổi.
Vì thế, cần chú ý đến hơi thở của bản thân.
Sau khi năng lượng tiêu hao là quá trình đốt cháy mỡ thừa diễn ra.
Lượng oxy lúc này khi thở ra cũng giảm hơn.
Cần phải hít sâu để tăng lượng oxy có trong cơ thể.
Chạy trên địa hình càng cao thì không khí ở đây càng loãng.
Điều này dẫn đến việc cơ thể hít thở nhanh hơn để hấp thụ oxy và khiến cho lượng CO2 trong máu giảm đi.
Từ đó dẫn đến thay đổi nồng độ axit và gây ra nhiều hậu quả nghiêm trọng.
Nếu tham gia một cuộc thi hay hoạt động nào đó trên địa hình núi cao thì hãy chuẩn bị cho mình một thể lực tốt nhất nhé.
Những người bị hen suyễn thường sẽ gặp phải những khó khăn đối với cách thở khi chạy bộ.
Để có được những buổi chạy bộ hiệu quả, nên tránh thở nông trong khi chạy và tập trung vào thở sâu bằng bụng.
Thở bằng cả mũi và miệng, nhưng chủ yếu là thở bằng miệng.
Hãy thử một vài nhịp thở khác nhau để chọn nhịp thở mà runner cảm thấy thoải mái nhất.
Kỹ thuật thở tốt nhất sẽ tự phát triển theo thời gian.
Nhiều người có thói quen tập thể dục buổi sáng, vì cho rằng khi đó là thời gian cơ thể cảm thấy thư thái nhất.
Tuy nhiên, theo nhiều nghiên cứu gần đây, buổi sáng chưa hẳn là lựa chọn tối ưu cho việc tập luyện thể thao, trong đó có chạy bộ.
Tiến sĩ Phyllis Zee, chuyên khoa thần kinh học, thuộc Đại học Tây Bắc (Hoa Kỳ) cho rằng, thời gian lý tưởng nhất cho việc luyện tập là buổi chiều muộn, khoảng từ 4 đến 6h.
Đây là thời gian sức mạnh cơ bắp đạt hiệu suất cao nhất nên sẽ ít có nguy cơ bị tổn thương.
Hơn nữa buổi chiều là lựa chọn để tập thể dục của nhiều người sau một ngày làm việc, bởi họ có thời gian rảnh hơn.
Tập luyện giúp họ thư giãn, tập trung tốt hơn, Phyllis Zee nói.
Theo nghiên cứu về nhịp sinh học cơ thể của Zee, khả năng vận động của con người thay đổi trong một chu kỳ sinh học 24 giờ.
Nhịp sinh học điều hòa nhiệt độ cơ thể, một yếu tố quan trọng quyết định hiệu quả vận động.
Chuyên trang Runner's World cũng cho rằng, hầu hết các hoạt động thể chất được thực hiện tốt nhất trong khoảng thời gian từ giữa đến cuối buổi chiều.
Vì đây là lúc nhiệt độ cơ thể cao nhất, có nghĩa là các cơ ở mức dẻo dai nhất, giảm nguy cơ chấn thương không đáng có.
Một nghiên cứu gần đây phát hiện ra rằng chức năng hoạt động của phổi vào buổi chiều tốt hơn 6% so với các thời điểm khác trong ngày.
Trong khi đó, vào buổi sáng, cơ thể thường chưa phục hồi 100% năng lượng và sự tỉnh táo.
Runner mất nhiều thời gian để khởi động, làm nóng các cơ trước khi bắt đầu.
Nếu mục tiêu của runner không phải là đạt hiệu suất cao nhất trong tập luyện, thì buổi sáng có thể là lựa chọn phù hợp với lịch trình hàng ngày.
Nếu có hay rời khỏi giường và đi thẳng ra đường để chạy, runner cần xem xét lại và từ bỏ thói quen này càng sớm càng tốt.
Vì nếu ít vận động trong một thời gian dài, cơ bắp không được khởi động đúng cách và khả năng chấn thương hoàn toàn có thể xảy ra.
May mắn thay, chạy bộ buổi tối có thể giúp runner giảm nguy cơ chấn thương.
Theo John Miles, nhà vật lý trị liệu chính của Deep Heat và là trưởng bộ phận khoa học y tế của Đội bóng bầu dục Cardiff Blues, chấn thương thực sự là một rủi ro khi chọn chạy bộ vào sáng sớm.
Việc khởi động kĩ càng rất quan trọng, đặc biệt là trong những tháng lạnh giá vì nhiệt độ cơ thể của sẽ giảm qua đêm và cơ thể sẽ căng cứng.
Để buổi chạy bộ diễn ra hiệu quả, an toàn, runner cần lưu ý một số điều sau đây.
- Trang bị chạy bộ phù hợp: để có buổi chạy thuận lợi, hạn chế sự cố xảy ra, cần chuẩn bị trang phục, giày chạy bộ phù hợp.
Đây là điều kiện để mỗi người có thể tập luyện một cách thoải mái, an toàn nhất.
Runner nên chọn lựa những loại giày vừa vặn với chân, không bó chật cũng không rộng lỏng lẻo, khi chạy cảm thấy êm chân.
Quần áo mặc cảm thấy sự thoải mái, có độ thấm hút mồ hôi cao và thích hợp theo thời tiết.
Mùa nóng nên mặc thoáng mát, mùa lạnh nên mặc dài tay, có thêm găng tay giữ ấm.
- Khởi động kỹ càng: trước khi chạy bộ điều đầu tiên runner nên làm là phần khởi động thật tốt.
Có thể thực hiện một số bài tập khởi động nhẹ nhàng như xoay cổ tay cổ chân, bật cao tại chỗ, chạy nâng cao đùi tại chỗ, vặn mình, gập bụngThời gian khởi động nên từ khoảng 5 đến 7 phút để cơ thể bắt nhịp với việc chạy bộ sau đó.
- Chọn địa điểm thích hợp: nếu chạy bằng máy trong nhà thì không cần quan tâm đến không gian tập và điều kiện thời tiết bên ngoài vì có thể tập bất kỳ lúc nào.
Nếu chọn lựa chạy ngoài trời thì chú ý những nơi rộng rãi, thoáng đãng, tránh nơi khói bụi, ồn ào, quá đông người.
Tập luyện trong công viên với nhiều cây xanh, ngoài cánh đồng, trong khu chung cư đem lại cảm giác tốt hơn.
- Cường độ chạy hợp lý: tần suất luyện tập mỗi tuần phụ thuộc vào mục tiêu và mức độ thể chất của từng người.
Nếu là người mới bắt đầu, không cần phải chạy hàng ngày vì có nguy cơ kiệt sức hoặc chấn thương cao hơn.
Thay vào đó, hãy bắt đầu bằng cách đi bộ, sau đó thực hiện chạy tự nhiên trong 15 đến 20 phút.
Những tuần sau runner có thể nâng chiều dài quãng đường, thời gian tập lâu hơn hoặc thay đổi địa hình dốc hơn.
Điều quan trọng là phải lên lịch luyện tập hàng tuần, hàng tháng.
- Mang theo nước: nước uống là một điều không thể thiếu trong mỗi buổi chạy giúp bù lượng nước đã mất và giúp cơ thể như được tái tạo, có sức chạy hơn.
Sau khoảng thời gian chạy 10 đến 15 phút nên bổ sung lượng nước bằng cách nhấp ngụm nhỏ, không nên uống một cách vội vàng, liên tục.
- Chế độ nghỉ ngơi, ăn uống phục hồi khoa học: sau một buổi chạy, đặc biệt là chạy vào thời điểm buổi chiều, runner cần có thời gian nghỉ ngơi, thư giãn, dành khoảng tối thiểu một ngày thư giãn hoàn toàn (có thể là Chủ nhật) để cơ thể được phục hồi thể lực, tái tạo và săn chắc lại.
Đồng thời, runner cần có chế độ ăn giàu đạm protein, chất xơ và bổ sung vitamin cần thiết để có sức lực cho buổi tập tiếp theo.
Nên tránh sử dụng các chất kích thích như rượu, bia, hạn chế dung nạp chất béo, dầu mỡ, đồ ngọt.
Lê Văn Mến (35 tuổi, An Giang) đến gặp Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc vào tháng 5/2020, mong tìm lại gương mặt bị căn bệnh cướp đi năm 20 tuổi.
Trước đó, bệnh nhân mắc hội chứng MRS dẫn đến tình trạng chảy xệ hoàn toàn nửa mặt dưới, khối cơ phì đại quá mức, kéo căng toàn bộ mặt dưới, khiến mắt bị lật mí.
Anh Mến có giọng nói ngọng nghịu, mắc bệnh nên ngủ hay ăn uống đều khó khăn.
Sau cuộc đại phẫu kéo dài 10 tiếng, bệnh nhân có thời gian dài ổn định, lành thương, Mến hồi phục nhanh hơn bình thường.
Hiện gương mặt anh đã thon gọn hơn, khuôn miệng được tạo hình như bao người.
Sau một năm điều trị, ngày gặp lại Anh Mến, bác sĩ Tú Dung chia sẻ: Nhìn lại chặng đường đã qua, bao kỷ niệm ùa về.
Tôi có những giây phút trăn trở, khoảnh khắc mệt mỏi muốn từ bỏ, nhưng cũng có những giọt nước mắt hạnh phúc, tiếng cười sau mỗi lần điều trị thành công.
Mến có những chuyển biến tích cực về cả ngoại hình lẫn cuộc sống, bác sĩ Dung nói.
Cuối tháng 10/2020, công trình nghiên cứu Y khoa của Việt Nam về căn bệnh hiếm gặp MRS tại Việt Nam được Hiệp Hội ACOI bảo chứng, trao tặng huy chương Bạc tại Hội Nghị Nội khoa tại Mỹ.
Công trình MRS của Việt Nam vượt qua các bệnh viện, trường y danh giá của Mỹ như: Harvard, Yale, University of California-Los Angeles, Stanford, Johns Hopkins, Chicagovà giành được huy chương bạc.
Để giải mã căn bệnh bí ẩn và đưa ra kết luận bệnh nhân Lê Văn Mến mắc hội chứng Melkersson Rosenthal - Hội chứng gây biến dạng khuôn mặt nghiêm trọng, rối loạn chức năng đa cơ quan, nhóm nghiên cứu đa quốc gia MRS do bác sĩ Tú Dung đứng đầu, phối hợp với các đồng nghiệp đầu ngành từ các quốc gia Mỹ, Nhật Bản, Việt Nam.
Êkip trải qua hơn 4 tháng làm việc cật lực với 3 lần chẩn đoán giải phẫu bệnh thực hiện tại 7 trung tâm xét nghiệm khác nhau, hơn 75 mẫu bệnh phẩm được đem ra phân tích.
Ngoài ra, các mẫu bệnh phẩm được đưa đến 3 trung tâm chẩn đoán di truyền về giải mã gen để có thêm nhiều bằng chứng thuyết phục trước khi kết luận.
Tại lễ trao giải "Thành tựu Y khoa Việt Nam" do Sở Y tế TP HCM phối hợp Đài VOH tổ chức, ban tổ chức đã chọn ra 22 đề cử có tổng số bình chọn cao nhất để trao cúp và giấy chứng nhận "Thành tựu Y khoa Việt Nam 2020".
Trong đó, đề tài "Kỹ thuật mổ điều trị biến dạng khuôn mặt nghiêm trọng kèm rối loạn chức năng đa cơ quan ở bệnh nhân mắc hội chứng Melkersson Rosenthal 15 năm không được chẩn đoán" của nhóm nghiên cứu dẫn dắt bởi tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung, tạo kỳ tích cho ngành phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ tại Việt Nam.
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn trước đó đã có buổi ghé thăm, thay mặt Bộ Y tế trao tặng bằng khen cho bác sĩ Tú Dung và bệnh viện JW về thành tích nghiên cứu, điều trị căn bệnh hiếm gặp MRS.
Tại buổi lễ, ông có nhiều lời khen và gọi hành trình của Mến là "một câu chuyện cổ tích".
Thứ trưởng cho rằng phẫu thuật thẩm mỹ không chỉ là ngành làm đẹp cho người dân, còn giúp người khiếm khuyết tìm lại hình dáng bình thường, giúp họ hòa nhập cộng đồng.
Theo Thứ trưởng Sơn, những nghiên cứu, phương pháp điều trị này đã thuyết phục giới khoa học trong và ngoài nước, giành huy chương của Hiệp hội Nội khoa Mỹ, cúp vàng Thành tựu y khoa Việt Nam 2020.
Covid-19 bùng phát trở lại khiến nhiều hoạt động công cộng bị hạn chế.
Điều này khiến phái đẹp ít nhiều lo lắng, cân nhắc việc đến spa chăm sóc sắc vóc, hay tạm gác lại đam mê làm đẹp để đảm bảo an toàn sức khoẻ.
Với kinh nghiệm nhiều năm đồng hành cùng các "bóng hồng", Shynh Group hiểu rõ tâm tư, đưa ra những giải pháp thiết thực giúp chị có thể yên tâm trải nghiệm dịch vụ làm đẹp, an toàn giữa mùa dịch.
Trước diễn biến phức tạp củaCovid-19, Shynh Group triển khai các khuyến cáo của Bộ Y tế.
Công tác đảm bảo giúp khách hàng an tâm, thoải mái nhất khi có nhu cầu làm đẹp.
Điều này thể hiện qua quy trình chăm sóc khách hàng.
Đầu tiên, khi đến Shynh làm đẹp trong thời gian này, khách sẽ được nhân viên đo thân nhiệt, xịt sát khuẩn, phát khẩu trang mới.
Sau đó, nhân viên hướng dẫn khai báo y tế trước khi đưa khách hàng đến phòng làm dịch vụ.
Trong thời gian ngồi nghe tư vấn, chờ sắp xếp phòng trải nghiệm dịch vụ làm đẹp, khách hàng sẽ được phục vụ trà gừng, trái cây để nâng cao sức đề kháng.
Bên cạnh yếu tố con người, Shynh Group chú trọng công tác vệ sinh sát khuẩn tất cả các trang thiết bị phục vụ trong quá trình làm đẹp.
Các giường điều trị được bố trí cách xa nhau, có màn ngăn cách, nhằm hạn chế tiếp xúc giữa mọi người.
Khu vực này vệ sinh bằng cồn 70 độ hoặc dung dịch sát khuẩn chuyên dụng trước, sau khi khách hàng điều trị, để quá trình làm đẹp diễn ra đúng quy trình nhưng vẫn đảm bảo tính an toàn cho khách hàng.
Ngoài ra, không gian Shynh Group cũng được kiểm tra, sát khuẩn thường xuyên để đảm bảo sức khỏe.
Shynh Group cũng liên kết với nhà máy phía Hàn Quốc sản xuất, nhập số lượng lớn các máy thanh lọc dòng nước công nghệ Mỹ để sử dụng tại hệ thống làm đẹp thuộc tập đoàn.
CEO Shynh Group - Lê Thị Xuân cho biết, tuy dịch bệnh diễn ra phức tạp, ảnh hưởng không nhỏ đến tình hình kinh doanh, bản thân Shynh Group vẫn giữ vững tinh thần.
Các nhân viên đều ý thức, công ty cũng hướng dẫn cung cấp các trang thiết bị bảo vệ, phòng chống dịch.
Với sự minh bạch, khoa học, cập nhật về dịch bệnh, Shynh Group nhận thức, chuẩn bị tâm thế phòng chống dịch chủ động, khoa học, hiệu quả.
Thông tin về Shynh Group inbox trực tiếp vào website, gọi đến số hotline 1900989800 để được tư vấn.
Nâng mũi là giải pháp nhiều người lựa chọn, nhất là với những người không may mắn sở hữu chiếc mũi tẹt, mũi ngắn, hếch Việc làm đẹp ở đâu, sử dụng nguyên liệu gì, kỹ thuật nào để an toàn, hạn chế rủi ro biến chứng, có được dáng mũi ưng ý là vấn đề khách hàng làm đẹp băn khoăn.
Tay nghề bác sĩ được xem là yếu tố quan trọng hàng đầu quyết định thành công của một ca phẫu thuật thẩm mỹ.
Chính vì vậy, người làm đẹp nên lựa chọn cơ sở thẩm mỹ được cấp phép, sở hữu đội ngũ bác sĩ có chuyên môn, tay nghề cao, đào tạo bài bản, nhiều kinh nghiệm để mang lại hiệu quả làm đẹp tốt.
Hiện nay, kỹ thuật nâng mũi phát triển với nhiều công nghệ hiện đại, tạo nên những dáng mũi tự nhiên, phù hợp với nhiều đặc điểm khuôn mặt khác nhau, như dáng S-line, L-line.
Các vật liệu sử dụng trong phẫu thuật cũng rất đa dạng như độn nhân tạo, sụn tự thân, vật liệu độn nhân tạo có độ tương thích với cơ thể đến 95% như sụn sinh học Surgiform Mỗi người có một cấu trúc khuôn mặt riêng biệt, sở thích cũng không giống nhau, bác sĩ sẽ dựa vào chuyên môn, kinh nghiệm để đưa ra gợi ý về dáng mũi phù hợp nhất với tổng thể khuôn mặt.
Chính vì vậy, các y bác sĩ Phòng khám phẫu thuật thẩm mỹ Bác sĩ Nguyễn Thế Thạnh luôn chú trọng việc bồi dưỡng chuyên môn, tay nghề.
Bản thân bác sĩ Thạnh dù được đào tạo bài bản, tốt nghiệp chuyên khoa thẩm mỹ tạo hình Đại học Y Hà Nội, thạc sĩ y khoa tại trường Đại học Y Dược TP HCM, ông vẫn tích cực tham gia các hội thảo chuyên ngành, các khóa học, chương trình tu nghiệp tại Anh quốc, Hàn Quốc, Mỹ để nâng cao chuyên môn.
Chuyên gia thường xuyên cập nhật tiến bộ kỹ thuật trong lĩnh vực làm đẹp, với mong muốn mỗi ca phẫu thuật bản thân thực hiện đều mang lại hiệu quả cao, hạn chế tối đa rủi ro.
Cơ sở vật chất, trang thiết bị cũng là một yếu tố quan trọng ảnh hưởng đến chất lượng của một ca phẫu thuật thẩm mỹ nâng mũi.
Người làm đẹp nên lựa chọn cơ sở phẫu thuật thẩm mỹ có trang bị hệ thống thiết bị y tế, công nghệ hiện đại, đạt tiêu chuẩn kiểm định của Bộ Y tế.
Hệ thống máy móc hiện đại, đúng quy chuẩn không chỉ giúp đảm bảo an toàn, hạn chế rủi ro, góp phần làm tăng hiệu quả ca phẫu thuật.
Tất cả phòng phẫu thuật tại phòng khám chuyên khoa Phẫu thuật thẩm mỹ Nguyễn Thế Thạnh đảm bảo vô khuẩn, lọc khí tối đa.
Mỗi phòng mổ đều trang bị thiết bị bàn mổ, hệ thống cách âm, đèn và các dụng cụ hỗ trợ ca mổ tiên tiến, đặc biệt là công nghệ Plasma đến từ Mỹ - giúp rút ngắn đến 50% thời gian lành thương.
Phòng khám còn được trang bị phòng xét nghiệm với các hệ thống phòng lab giúp nhanh chóng mang lại kết quả chẩn đoán bệnh tốt nhất.
Khi làm đẹp, nhiều người chỉ chú ý đến tay nghề của bác sĩ, trang thiết bị mà bỏ qua một yếu tố thứ 3 quan trọng là quy trình phẫu thuật.
Để làm đẹp diễn ra an toàn và thành công, cần thực hiện theo quy trình chuẩn, từ khâu thăm khám, tư vấn, kiểm tra sức khỏe với các cận lâm sàng cần thiết đến thực hiện phẫu thuật Việc thực hiện sơ sài, sai quy trình sẽ làm tăng nguy cơ biến chứng, rủi ro cho người làm đẹp.
Bất cứ ca phẫu thuật nào cũng có tỷ lệ rủi ro nhất định.
Tuy nhiên, nếu áp dụng đúng quy trình với đầy đủ các bước được thực hiện cẩn thận, đảm bảo đúng tiêu chuẩn về vô trùng thì sẽ giúp giảm thiểu nguy cơ, bác sĩ Thạnh chia sẻ.
Theo Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Thế Thạnh, yếu tố quan trọng thứ 4 người làm đẹp cần lưu ý là quá trình chăm sóc hậu phẫu, bao gồm cả thời gian ở cơ sở y tế lẫn khi đã về nhà.
Tại phòng khám, hệ thống phòng nghỉ cho khách hàng sau khi làm đẹp thiết kế theo đúng tiêu chuẩn cao cấp, đầy đủ tiện nnghi.
Điều này giúp khách hàng có được không gian thư thái nghỉ ngơi, hỗ trợ tốt cho việc hồi phục.
Sau ca phẫu thuật nâng mũi, ngoài uống một số loại thuốc theo hướng dẫn của bác sĩ, người làm đẹp cần chú ý đến việc chăm sóc vết thương, tái khám theo hẹn.
Đây là một quá trình mà bác sĩ cần tư vấn kỹ để khách hàng phối hợp thực hiện, tránh xảy ra tai biến ảnh hưởng đến kết quả sau thẩm mỹ.
Chăm sóc hậu phẫu chuyên nghiệp, tận tình cũng đồng thời thể hiện chất lượng của cơ sở thẩm mỹ.
Phẫu thuật thẩm mỹ giúp cải thiện khiếm khuyết ngoại hình, mang lại vẻ đẹp, từ đó giúp người làm đẹp tự tin hơn trong cuộc sống.
Website: https://www.
nguyenthethanh.
Ở cái tuổi 18, nét mặt của Vũ Văn Nam (Hà Tĩnh) được ví như "mặt cụ ông".
Anh chàng có nhiều khác biệt với người bình thường khi khuôn mặt mất cân đối, môi sứt, mũi lệch, 2 mắt cụp sâu cách xa nhau.
Làn da nhăn nheo, khắc khổ.
Cũng vì thế, Nam sống khép mình, ngại giao tiếp.
Công nghệ Thermage được sản xuất bởi tập đoàn Solta Medical (Mỹ) và phân phối chính hãng bởi công ty thiết bị y tế INAMED.
Thermage FLX sử dụng năng lượng sóng tần số vô tuyến điện dung đơn cực tác động ở độ sâu 4.
3 mm, nơi tập trung nhiều sợi elastin và collagen nhất.
Thiết bị hoạt động theo cơ chế đưa năng lượng nhiệt từ lớp da trên cùng đến sâu 4.
3 mm trong mô da với nhiệt độ 65-70 độ C nhưng vẫn đảm bảo an toàn cho bề mặt.
Nhờ vào kỹ thuật phun làm mát khí Cryogen giúp đảm bảo an toàn cho bề mặt da và khách hàng sẽ có cảm giác nóng sâu trong mô da nhưng mát trên vùng điều trị.
Điều này sẽ mang lại cảm giác thoải mái trong suốt thời gian thực hiện.
Với năng lượng sử dụng lên đến 65-70 độ C và thời gian điều trị lên đến 45-60 phút cho toàn bộ vùng mặt sẽ làm cho các sợi collagen và elastin bị lão hóa Năng lượng đưa vào da sẽ làm co thắt các sợi collagen, biến tính ngay lập tức và cơ chế đáp ứng lành thương tự nhiên sẽ kích thích cơ thể tăng sinh các tế bào collagen và elastin mới đã bị tổn thương.
Nhờ vậy, sau khi điều trị, các vùng da có tác động sẽ săn chắc, thon gọn, trẻ trung, giảm thiểu và làm mờ rãnh, nếp nhăn.
Hơn hết, sau khi thực hiện với Thermage FLX, khách hàng có thể quay trở lại công việc ngay lập tức không cần nghỉ dưỡng và vẫn duy trì chế độ chăm sóc da bình thường bao gồm kem dưỡng và kem chống nắng hay thực hiện chế độ chăm sóc sau đó.
Phương pháp này giúp giảm thiểu tình trạng lão hóa xuất hiện ở nhiều độ tuổi.
Vào giai đoạn tuổi 25, tình trạng lão hóa da sẽ được hình thành và bắt đầu xuất hiện.
Khi bước vào giai đoạn lão hóa, đặc biệt là từ 35 tuổi, cơ thể không còn sản sinh collagen mạnh mẽ như trước đây.
Kết quả thực hiện của Thermage FLX sẽ đạt hiệu quả sau 3-6 tháng sau lần thực hiện đầu tiên và duy trì từ 2 đến 3 năm tùy vào cơ địa của mỗi người.
Ngoài ra, hệ thống Thermage FLX còn có các đầu điều trị cho vùng mắt và cơ thể, giúp cải thiện tình trạng lão hóa nhiều các bộ phận khác trên cơ thể.
Trước khi sử dụng dịch vụ Thermage FLX, phái đẹp nên lưu ý kiểm tra các trung tâm chăm sóc sức khỏe, đầu thiết bị chính hãng để có tiến trình trẻ hóa an toàn, hiệu quả.
Độc giả có thể xem thêm thông tin về Thermage FLX và chương trình khuyến mãi tại trang Thermage Việt Nam.
Các giải chạy thường không bị ảnh hưởng dù trời mưa hay nắng.
Vì vậy tập luyện để làm quen với chạy dưới làn mưa phùn bay bay hay thậm chí trời đổ mưa sầm sập cũng sẽ có ích.
Những bài tập chạy dưới mưa sẽ giúp trui rèn thêm ý chí và runner sẽ cảm thấy sẵn sàng hơn về mặt tinh thần nếu dự báo thời tiết không thuận lợi.
Giày rất quan trọng khi luyện tập và thi đấu, trong trời mưa cũng vậy.
Khi trời mưa ướt, giày chạy bộ dễ bị ngấm nước sẽ khiến những bước chân trở nên nặng nề.
Một đôi giày có lưới thoáng hay lỗ thoát nước sẽ giúp bạn dễ dàng hơn trong việc chạy bộ.
Nếu được, runner có thể trang bị một đôi giày có gai, có độ bám tốt trên mặt đường.
Việc này giúp hạn chế tình trạng trơn trượt trong quá trình chạy.
Khi hoàn thành buổi tập hay giải chạy dưới trời mưa, hãy cởi giày ra và nhét vào đó một ít giấy báo vo viên.
Làm như vậy sẽ giúp giữ được hình dáng đôi giày, cũng như giúp hút thêm hơi ẩm làm giày khô nhanh.
Đừng sấy giầy hay hong trước lò sưởi vì giày có thể bị co lại hoặc móp méo.
Khi chạy bộ trong mưa, bạn phải đặt yếu tố an toàn lên hàng đầu.
Chính vì thế, nếu có bạn thấy trời bỗng nhiên đổ mưa to, hãy dừng lại.
Lúc này, runner nên tìm một chỗ trú mưa cho mình, đừng trú dưới gốc cây.
Có thể đứng dưới mái hiên hoặc nếu được vào một quán cà phê ven đường ngồi đợi mưa ngớt.
Trời mưa đồng nghĩa với đường trơn hơn bình thường, hãy chú ý quan sát, để ý cả mục tiêu gần và mục tiêu xa.
Chạy bước chân ngắn thay vì bước chân dài để làm chủ tình huống giữ được thăng bằng.
Ở những góc cua, nên giảm tốc độ và chuyển hướng một cách chậm rãi để giữ an toàn.
Runner cần phải mặc trang phục linh hoạt khi chạy bộ dưới trời mưa.
Hãy xem dự báo thời tiết để chuẩn bị áo chạy phù hợp.
Nên chú ý không mặc áo cotton khi chạy bộ trong mùa mưa, vì dễ thấm nước và mồ hôi.
Điều này có thể sẽ khiến runner nguy cơ bị cảm lạnh và bệnh.
Hãy mang một chiếc áo khoác mỏng, có khả năng chống nước khi chạy bộ trong mùa mưa.
Khi chạy dưới trời mưa hãy tập trung cao độ thay vì cúi gằm mặt xuống đường bởi nhiều rủi ro có thể xảy ra.
Hãy mặc trang phục có màu sắc phản quang để người khác có thể nhận ra từ xa dưới trời mưa.
Nên sử dụng thêm kính thể thao trong khi chạy bộ để hạn chế các dị vật bay vào mắt, cũng như bảo vệ khỏi nước mưa.
Như vậy runner vừa có tầm nhìn tốt hơn, vừa giúp cho đôi mắt được bảo vệ an toàn.
Chắc chắn chạy bộ trong mùa mưa runner không thể chạy nhanh như mong muốn được.
Vì vậy, hãy giảm tốc độ, bước chân ngắn lại để hạn chế khả năng bị trượt ngã, tránh chấn thương.
Nếu chạy trail, đường bùn lầy rất dễ trở thành những cái bẫy bất ngờ khiến runner "vồ ếch".
Mang theo găng tay hoặc gậy chuyên dụng sẽ giúp bạn giữ thăng bằng tốt hơn.
Chắc chắn khi chạy bộ dưới trời mưa, một số vị trí da rất dễ bị phồng rộp, đặc biệt là những chỗ ma sát với quần áo, giày chạy.
Do đó, trước khi chạy cần bôi vaseline hoặc mang gạc y tế vào những vùng da dễ bị chà xát.
Mặc dù đa số runners giờ đây thích dùng đồng hồ GPS hơn, một số người vẫn thích mang theo điện thoại để chụp ảnh trên đường chạy, đường đua.
Nhớ đem theo túi nylon kín để đựng các loại thiết bị điện tử này vì không phải thiết bị nào cũng chịu được nước lâu đến vài tiếng đồng hồ.
Nhiều cửa hàng tạp hoá hay chợ sẽ bán những túi zip nhỏ có khoá kéo, rất phù hợp với kích thước smartphone.
Tức ngực, khó thở, ho, xâm xoàng hay chóng mặt cuối buổi tập nặng không xa lạ ở người chơi thể thao.
Tuy nhiên, với người chạy bộ, các triệu chứng này có thể xuất hiện sau tập luyện hoặc khi đã hồi phục thể lực.
Khi gặp tình trạng trên, một số bác sĩ thường chẩn đoán hen suyễn và kê đơn thuốc hít.
Vài trường hợp liên quan đến bệnh hô hấp hoặc dị ứng được kê thêm thuốc và yêu cầu nghỉ ngơi.
Thế nhưng ở một số runner, các triệu chứng ấy không biến mất dù đã thăm khám bác sĩ và trị liệu.
Nhiều runner thấy chán nản, thất vọng, thậm chí nhịp thở ngày càng khó khăn, căng thẳng hơn.
Theo Runners World, nếu triệu chứng trên kéo dài, có thể bạn đang bị rối loạn chuyển động nếp gấp giọng nói nghịch lý (PVFMD) hoặc nói chung là rối loạn chức năng nếp gấp thanh quản (VFD).
Dưới đây là cách nhận biết liệu các vấn đề về hô hấp của bạn khi chạy có thể bắt nguồn từ VFD hay không và cách khắc phục.
Thay vì dây thanh âm mở tự do trong quá trình hít vào, chúng lại bị thắt chặt hoặc đóng lại, gây ra VFD.
Đây là lý do runner bị VFD thường thở khò khè khi hít vào, không giống người bị hen suyễn, thường có tiếng khò khè khi thở ra.
"Khi mô hình tự nhiên của dây thanh âm đóng mở không ăn khớp nhau, nó có thể trở thành hội chứng rối loạn", chuyên gia nói trên Runners World.
Dù tỷ lệ mắc VFD vẫn khó xác định do khó khăn trong chẩn đoán, nhưng ước tính có ít nhất 5% vận động viên sức bền ưu tú bị VFD, cao hơn người tập luyện thuần túy vì muốn khỏe hơn và các gương mặt trẻ.
Vận động là yếu tố kích hoạt các triệu chứng phát sinh và hoạt động kéo dài dẫn đến khó thở cấp tính.
Do đó, các vận động viên sức bền thường có khả năng cao bị VFD.
Nếu không tạm dừng, tạo cơ hội để các nếp gấp của thanh quản được thiết lập lại cũng như tiếp tục thư giãn tự nhiên, tình trạng sẽ không thuyên giảm.
Đặc biệt, tác động của rối loạn chức năng có thể hình thành trong quá trình chạy.
Căng thẳng về thể chất lẫn cảm xúc có thể khiến vấn đề trầm trọng thêm.
Nếu bị stress thời gian dài, các cơ sẽ căng hơn, nhất là cơ ở cổ và xung quanh thanh quản.
Tình trạng này dẫn đến các nếp gấp thanh quản chặt chẽ hơn hoặc đóng lại.
Các tác nhân thể chất khác người chạy dễ gặp như thay đổi thời tiết (nhất là hít thở không khí lạnh), dị ứng theo mùa, hen suyễn và trào ngược dạ dày Nếu vùng cổ và các cơ lân cận bị siết chặt quá lâu sẽ dẫn đến VFD.
Runners World dẫn lại một nghiên cứu và chỉ ra rối loạn này xảy ra thường xuyên ở những người đang gắng sức (nỗ lực giành học bổng kỳ cuối trung học, luyện thi đại học hoặc có bước phát triển nhảy vọt nào đó).
Áp lực thành tích có thể dẫn đến căng thẳng thể chất và thay đổi bên trong cơ thể.
Runner khi nỗ lực dễ bỏ qua tín hiệu của hệ hô hấp, khiến triệu chứng thêm nặng.
Khi cảm nhận nhịp thở bị mất kiểm soát, họ sẽ hoảng hốt, thở ngắn và nông hơn.
Đồng đội lẫn huấn luyện viên có thể nghe thấy sự khác biệt về nhịp thở, trong khi vận động viên đôi khi không theo kịp bài tập và bỏ lỡ cuộc đua.
Người luôn có cảm giác bản thân bị tách rời khỏi nhóm hoặc lo lắng mọi thứ đang xảy ra, vấn đề có thể tồi tệ hơn.
Tất cả yếu tố trên góp phần tạo ra vòng lặp phản hồi tiêu cực và căng thẳng cảm xúc.
Khi tình trạng này lặp lại liên tục, việc tập luyện cũng có thể gây ra thay đổi về nhịp thở.
Phương pháp trị rối loạn chức năng dây thanh âm tốt nhất hiện nay là tiếp cận đa mô thức.
Người chơi thể thao, vận động viên có thể xin chẩn đoán, tư vấn từ những người có kinh nghiệm, nhà ngữ âm bệnh học, bác sĩ tai mũi họng, nhà tâm lý học và các chuyên gia khác trong lĩnh vực này.
Hãy cởi mở, trung thực liệt kê các triệu chứng bạn gặp phải.
Sau chẩn đoán, tìm hiểu về giải phẫu hệ thống thở là bước đầu tiên trong điều trị.
Vận động nên cần tập thở bằng cơ hoành hoặc "bụng" thường xuyên vì quan trọng trong việc thiết lập lại mô hình nếp gấp thanh âm (trái ngược với thở cao hoặc bằng ngực).
Điều trị thành công thường gồm thư giãn và phục hồi các dây thanh âm, trong đó có liệu pháp kiểm soát thanh quản.
Massage cổ họng, yết hầu cũng mang lại hiệu quả.
Vì VFD được coi là rối loạn cảm giác vận động, nên việc tăng cường độ chính xác của cảm giác và khả năng tự nhận thức về dây thanh âm cũng có thể hữu ích.
Nhiều vận động viên cho rằng các nếp gấp thanh quản mở ra khi thở, cổ họng thoải mái trong suốt quá trình hô hấp, là bước ngoặt phòng ngừa bệnh.
Theo đó chuyên gia khuyên bạn nên thực hành thở bằng cơ hoành trong trạng thái nghỉ ngơi, đồng thời hình dung và cố gắng cảm nhận các nếp gấp thanh âm đang mở ra.
Khi kỹ thuật này thuần thục và tự nhiên hơn, hãy áp dụng nó khi đi bộ, chạy chậm đến khi nhuần nhuyễn trong tất cả lần chạy.
Hiện lúc điều trị, nhiều thiết bị ghi hình nhỏ được bác sĩ đặt trong cổ họng nhằm hiển thị các nếp gấp thanh quản của vận động viên đóng mở thế nào khi tập thể dục.
Cuối cùng, họ sẽ cảm nhận được sự khác biệt mà không cần sử dụng tới thiết bị này.
Thực hành các kỹ thuật thở, thư giãn, khởi động hàng ngày, sẵn sàng sống chậm lại và nghỉ giải lao khi cần thiết có thể rút ngắn thời gian rối loạn.
Có tới 80% vận động viên không còn dùng thuốc trị hen suyễn sau khi trải qua các đợt điều trị như vậy.
Nếu căng thẳng là thủ phạm chính gây ra các triệu chứng, thì bác sĩ thể thao có thể loại bỏ tình trạng này.
Nếu không tìm ra nguyên nhân và cách chữa trị, loạt vấn đề liên quan có nguy cơ bùng phát trở lại khi bạn rơi vào cảnh stress tương tự.
Trang Runners World nhấn mạnh: Hãy nhớ rằng bạn không đơn độc.
Nhiều vận động viên ưu tú đã xử lý và loại bỏ VFD.
Áp dụng cách thở hiệu quả, bạn có thể điều trị nhanh và suôn sẻ hơn.
Marathon tốt cho sức khỏe, cải thiện vóc dáng.
Bạn có thể tham gia VnExpress Marathon Quy Nhơn diễn ra vào 6/6, mùa cao điểm của du lịch Quy Nhơn - Phú Yên.
Các vận động viên có thể kết hợp dự giải với chạy bộ và du lịch cùng gia đình, người thân.
Hàng chục nghìn người đã đến thành phố biển miền Trung này trong khoảng thời gian tổ chức giải.
VnExpress Marathon Amazing Halong diễn ra ngày 1/8, tại thành phố du lịch Hạ Long, Quảng Ninh.
Lần đầu tổ chức tại thành phố biển, giải hứa hẹn mang đến những trải nghiệm mới lạ cho vận động viên cả nước.
VnExpress Marathon Marvelous Nha Trang 2021 sẽ diễn ra vào ngày 19/9 tại Nha Trang, là sự kiện marathon lớn nhất của thành phố từ trước đến nay.
Giải đặt mục tiêu thu hút từ 6.
000 vận động viên, quy tụ các chân chạy, câu lạc bộ khắp cả nước.
VnExpress Hanoi Midnight khởi tranh lúc nửa đêm ngày 20/11, trong cái lạnh đầu đông đặc trưng của Thủ đô.
Những địa danh lịch sử và con đường nổi tiếng sẽ hiện ra dưới bước chạy của vận động viên.
Bác sĩ Nguyễn Tiến Huy - Phòng khám chuyên khoa Phẫu thuật Thẩm mỹ Sài Gòn Venus cho biết, gần đây đơn vị nhận nhiều ca dịch vụ tái phẫu thuật, thẩm mỹ hỏng, biến chứng, trong đó tập trung vào dịch vụ mũi.
Để khắc phục, khách hàng có thể lựa chọn phương pháp nâng mũi cấu trúc sụn sườn, tiếp xúc trực tiếp vào cấu trúc mũi mới.
Theo Canadian Running, đau đầu khi tập thể dục, chạy bộ là vấn đề khá phổ biến.
Nghiên cứu năm 2009 chỉ ra trong gần 2.
000 người được khảo sát, có đến 30% từng trải qua cơn đau đầu do gắng sức.
Trong hầu hết trường hợp, những cơn đau đầu này không nguy hiểm, nhưng có thể khiến runner mất hứng thú sau khi chạy và giảm động lực tập luyện.
Cơ thể bị mất nước: các tài liệu y khoa chứng minh đau đầu là triệu chứng phổ biến của tình trạng mất nước.
Sau kết thúc cuộc chạy, runner càng có nhiều khả năng rơi vào tình trạng này.
Đây cũng là thời điểm cơn đau đầu dễ kéo đến.
Các chuyên gia nhấn mạnh đau đầu do mất nước thậm chí phổ biến hơn khi nắng nóng, cơ thể bài tiết quá nhiều mồ hôi.
Phong độ không ổn định: chạy với phong độ kém có thể khiến cổ và vai bị căng, nhanh chóng dẫn đến đau đầu do căng thẳng.
"Nếu đã trải qua một ngày mệt mỏi, kiệt sức mà vẫn gắng chạy bộ, bạn rất dễ gặp cơn đau đầu ngay sau đó", chuyên gia nói trên Canadian Running.
Nắng gắt và nóng nực: không chỉ nắng nóng có thể khiến cơ thể mất nước, mà việc tập luyện dưới ánh nắng trực tiếp cũng dẫn đến chứng đau đầu hoặc đau nửa đầu.
Hạ đường huyết: nghiên cứu chỉ ra rằng lượng đường trong máu thấp là nguyên nhân phổ biến của chứng đau đầu.
Nếu buổi sáng chưa ăn đã chạy bộ, runner rất dễ bị hạ đường huyết.
Về cơ bản, đau đầu là do não phát tín hiệu cho chúng ta biết nó cần glucose.
Glucose là chất thiết yếu, cung cấp năng lượng cho cơ thể hoạt động.
Chúng có nguồn gốc từ thức ăn hàng ngày và được dự trữ trong gan (glycogen).
Người có tiền sử bị đau nửa đầu: với nhiều người, tập thể dục từ nhẹ đến trung bình có thể giảm các triệu chứng đau nửa đầu, nhưng theo Migraine Trust, một số trường hợp có thể gây ra những cơn đau tương tự.
Nếu có tiền sử đau nửa đầu, quan trọng nhất bạn phải bổ sung nước và ăn nhẹ trước khi chạy.
Ngoài ra, runner nên nâng mức luyện tập lên dần dần, tránh chạy quá sức.
Theo bảng phân loại đau đầu quốc tế lần hai 2004 (ICHD-II: The International Classification of headache disorders), chứng đau đầu khi gắng sức được phân loại thành hai nhóm chính: nguyên phát và thứ phát.
Các bác sĩ không xác định chính xác nguyên nhân gây đau đầu nguyên phát, nhưng nhiều người tin rằng nó có thể liên quan đến việc mạch máu bị co hẹp khi bạn tập thể dục.
Trong khi đó đau đầu thứ phát là tình trạng tiềm ẩn.
Nó có thể xảy ra từ một căn bệnh nghiêm trọng hay chỉ đơn giản như chứng nhiễm trùng xoang.
Hầu hết cơn đau đầu sau khi chạy có thể trị bằng một số acetaminophen hoặc dán miếng gạc ấm lên trán, nhưng phòng bệnh hơn chữa bệnh.
Cung cấp đủ nước cho cho thể trong cả ngày bằng cách uống nước, ăn trái cây và rau có hàm lượng nước cao.
Nếu vận động ngay sau thức dậy, hãy uống một cốc nước trước khi ra khỏi cửa.
Khi chạy dưới trời nắng, runner cần đeo kính râm và đội mũ rộng vành để bảo vệ đầu và mắt khỏi tia nắng mặt trời.
Cố gắng ăn một bữa ăn nhẹ có chứa carbohydrate một hoặc hai giờ trước khi vận động.
Nếu chạy bộ vào buổi sáng, trước đó nên thử ăn chút gì đó như nửa quả chuối hoặc nửa thanh granola.
Dành thời gian kéo căng nhẹ những vùng cơ bị căng thẳng, nhất là cổ và vai.
Nếu nghi ngờ việc chạy bộ góp phần gây ra chứng đau đầu, hãy cân nhắc đến gặp bác sĩ vật lý trị liệu, chuyên về chạy bộ.
Họ sẽ giúp bạn tăng cường các vùng yếu, từ đó cải thiện và phòng ngừa chứng đau đầu.
Cuối cùng là khởi động và giãn cơ thích hợp trước, sau khi chạy.
Trường hợp runner có sức khỏe tốt nhưng thường xuyên đau đầu sau khi chạy, nên thăm khám bác sĩ.
Nếu có các triệu chứng đi kèm như tức ngực, khó thở, nôn mửa, thị lực kém hoặc cứng khớp phải lập tức gặp chuyên gia y tế.
Sự thay đổi đột ngột về kiểu đau đầu mà bạn đang gặp phải cũng là lý do nên trao đổi với bác sĩ.
Marathon tốt cho sức khỏe, cải thiện vóc dáng.
Bạn có thể tham gia VnExpress Marathon Quy Nhơn diễn ra vào 6/6, mùa cao điểm của du lịch Quy Nhơn - Phú Yên.
Các vận động viên có thể kết hợp dự giải với chạy bộ và du lịch cùng gia đình, người thân.
Hàng chục nghìn người đã đến thành phố biển miền Trung này trong khoảng thời gian tổ chức giải.
VnExpress Marathon Amazing Halong diễn ra ngày 1/8, tại thành phố du lịch Hạ Long, Quảng Ninh.
Lần đầu tổ chức tại thành phố biển, giải hứa hẹn mang đến những trải nghiệm mới lạ cho vận động viên cả nước.
VnExpress Marathon Marvelous Nha Trang 2021 sẽ diễn ra vào ngày 19/9 tại Nha Trang, là sự kiện marathon lớn nhất của thành phố từ trước đến nay.
Giải đặt mục tiêu thu hút từ 6.
000 vận động viên, quy tụ các chân chạy, câu lạc bộ khắp cả nước.
VnExpress Hanoi Midnight khởi tranh lúc nửa đêm ngày 20/11, trong cái lạnh đầu đông đặc trưng của Thủ đô.
Những địa danh lịch sử và con đường nổi tiếng sẽ hiện ra dưới bước chạy của vận động viên.
Tham gia giải chạy V-Racetại đâyđể cùng hàng nghìn người luyện tập mỗi ngày.
Giải mở đăng ký đến 28/4.
Theo Sina, chấn thương là "kẻ thù" đáng sợ nhất trong thể thao và có nhiều lý do dẫn đến những cơn đau bên trong lẫn ngoài.
Phái nữ cần cân nhắc nhiều yếu tố hơn nam giới nhằm phòng ngừa và giảm nguy cơ chấn thương, gồm cả những thay đổi thể chất khi "đến tháng".
Một nghiên cứu thử nghiệm được công bố gần đây trên tạp chí Frontiers in Physiology (Anh) cho thấy, hơn 4.
000 nữ vận động viên ưu tú có nguy cơ bị thương cao gấp hai lần trước và trong thời kỳ rụng trứng, so với các thời điểm khác trong tháng.
Trước đó, nhiều nghiên cứu liên quan cũng kết luận tương tự: trước và sau thời kỳ rụng trứng, khả năng bị tổn thương ACL (dây chằng chéo trước gối) sẽ tăng lên.
Sina nhấn mạnh quan điểm "phụ nữ không nên tập thể dục trong kỳ kinh nguyệt" là không đúng và chỉ ra cách vận động phù hợp với thể trạng ở giai đoạn nhạy cảm.
Theo đó, nếu nắm vững thời kỳ sinh lý của bản thân và nhận thấy trước những thay đổi của cơ thể, chị em không chỉ giảm thiểu nguy cơ chấn thương mà còn có thể tập luyện hiệu quả hơn.
Kinh nguyệt là một phần trong cuộc đời của phụ nữ.
Về cơ bản, nếu không có sự can thiệp của thuốc hoặc tác động bất thường, kỳ kinh kéo dài 3-7 ngày và thường lặp lại sau 28 ngày (nhiều trường hợp có thể ngắn hơn hoặc kéo dài hơn).
Chu kỳ kinh nguyệt gồm: hành kinh, giai đoạn rụng trứng, giai đoạn nang trứng (trước khi rụng trứng) và giai đoạn hoàng thể (sau khi rụng trứng).
Trong báo cáo chuyên đề mới nhất, các chuyên gia đã theo dõi và điều tra 4.
000 nữ vận động viên ưu tú, chủ yếu là các cầu thủ bóng đá.
Từ đó phân tích các chấn thương thể thao của họ trong giai đoạn trước và sau nang trứng.
Theo các nhà nghiên cứu, giai đoạn muộn của nang trứng là ba ngày trước khi rụng trứng (kể cả ngày rụng trứng), lúc này estrogen ở nữ vận động viên đạt ngưỡng cực đại, đỉnh điểm có thể gấp 10 lần giai đoạn tiền nang trứng.
Theo Tiến sĩ Ashley Bassett - Giám đốc Trung tâm Y học Thể thao Phụ nữ tại Viện Chỉnh hình New Jersey: Thử nghiệm này đáng tin cậy.
Trong số phụ nữ không bị ảnh hưởng bởi thuốc, tỷ lệ chấn thương trong thời kỳ rụng trứng là cao nhất.
Điều này cũng phù hợp với "sự dao động nội tiết tố ảnh hưởng đến gân và dây chằng, làm tăng nguy cơ chấn thương" đã được nhiều thí nghiệm chứng minh trước đây.
Nghiên cứu còn cho thấy trong 4.
000 người, nguy cơ chấn thương thể thao càng lớn nếu bị chậm kinh, nhất là chấn thương khớp và dây chằng.
"Nguy cơ chấn thương gia tăng ở nữ vận động viên là biểu hiện của tình trạng rối loạn", theo Sina.
Runner’s World - tạp chí chạy bộ của Mỹ - dẫn chứng trường hợp của vận động viên chạy đường dài người Kenya Mary Keitani.
Vì kỳ kinh nguyệt, cô bỏ lỡ chức vô địch New York Marathon năm 2017 và bị chấn thương chân sau trận đấu.
Không thể loại bỏ chấn thương thể thao trong kỳ kinh nguyệt.
Tuy nhiên giai đoạn này, các nữ vận động viên cần đặc biệt chú ý cường độ và tình trạng tập luyện của mình.
Chuyên gia nhấn mạnh nắm vững kỳ "đèn đỏ" và rụng trứng có thể giúp họ lên kế hoạch vận động phù hợp và có phương pháp tập tốt hơn.
Theo Tiến sĩ Ashley Bassett, dù thử nghiệm mới chủ yếu nhắm vào các cầu thủ bóng đá nữ, nhưng cũng có tính tham khảo rằng có thể chạy trung bình 10-12 km mỗi trận trên sân.
"Trong tập luyện và thi đấu, các vận động viên nữ có thể rút kinh nghiệm từ kết luận của thí nghiệm này", tiến sĩ nói.
Tất cả vận động viên nữ có thể thực hiện các biện pháp đơn giản để giảm nguy cơ chấn thương.
Theo dõi và dự đoán chu kỳ kinh nguyệt có thể giúp họ xác định tình trạng chậm kinh nếu không mang thai, mãn kinh hoặc các bệnh lý khác.
Ở vài trường hợp điển hình, chậm kinh có thể dấu hiệu xuất hiện của RED-S, nguy cơ bị thương lẫn vấn đề sức khỏe khác sẽ tăng lên.
RED-S (viết tắt từ Relative Energy Deficiency in Sport, thiếu hụt năng lượng tương đối trong thể thao) là hội chứng "tam chứng" (female athlete triad), chỉ việc ăn uống không đủ năng lượng (rối loạn ăn uống), rối loạn kinh nguyệt (vô kinh) và loãng xương.
Nguyên nhân của tình trạng này là lượng calo tiêu thụ của vận động viên không đủ đáp ứng nhu cầu năng lượng của họ, ảnh hưởng toàn cơ thể.
Trước đây, RED-S chưa được quan tâm nhiều, các nữ vận động viên thường bỏ qua hoặc chẩn đoán sai vấn đề.
Theo Tiến sĩ Ashley Bassett, chậm kinh có thể là cơ sở tham khảo cho hội chứng này.
Người chạy có thể thông qua các dấu hiệu thể chất (thay đổi chất nhầy cổ tử cung, chuột rút nhẹ, biến đổi nhiệt độ cơ thể) để dự đoán kỳ kinh nguyệt sắp đến.
Khi đã nắm vững thể chất lẫn kỳ kinh của mình, người chạy có thể thiết kế lịch trình, cường độ tập luyện phù hợp với mình ở từng thời điểm trong tháng.
Tiến sĩ Ashley Bassett gợi ý vận động viên chạy bộ cũng có thể so sánh tiền sử chấn thương trong quá khứ với thời kỳ rụng trứng gồm: tình trạng trật chân và chuột rút - hai chấn thương thường thấy ở chu kỳ kinh nguyệt, từ đó có kế hoạch tập luyện hợp lý.
Catherine Logan - bác sĩ phẫu thuật thể thao chỉnh hình ở Mỹ - cũng nhất trí với đề xuất của Bassett.
Cô nhấn mạnh: Các vận động viên và huấn luyện viên của họ có thể ứng dụng kiến thức này để thiết lập kế hoạch tập luyện tốt hơn.
Phương pháp này ngày càng được nhiều đội thể thao chuyên nghiệp ưa chuộng.
Nội tiết tố chỉ là một trong những yếu tố ảnh hưởng đến nguy cơ chấn thương.
Theo bác sĩ Bassett khuyên mọi người nên duy trì sức mạnh, sự linh hoạt, sử dụng thiết bị phù hợp hoặc cải thiện kỹ năng cá nhân và tránh tập luyện quá sức.
Marathon tốt cho sức khỏe, cải thiện vóc dáng.
Bạn có thể tham gia VnExpress Marathon Quy Nhơn diễn ra vào 6/6, mùa cao điểm của du lịch Quy Nhơn - Phú Yên.
Các vận động viên có thể kết hợp dự giải với chạy bộ và du lịch cùng gia đình, người thân.
Hàng chục nghìn người đã đến thành phố biển miền Trung này trong khoảng thời gian tổ chức giải.
VnExpress Marathon Amazing Halong diễn ra ngày 1/8, tại thành phố du lịch Hạ Long, Quảng Ninh.
Lần đầu tổ chức tại thành phố biển, giải hứa hẹn mang đến những trải nghiệm mới lạ cho vận động viên cả nước.
VnExpress Marathon Marvelous Nha Trang 2021 sẽ diễn ra vào ngày 19/9 tại Nha Trang, là sự kiện marathon lớn nhất của thành phố từ trước đến nay.
Giải đặt mục tiêu thu hút từ 6.
000 vận động viên, quy tụ các chân chạy, câu lạc bộ khắp cả nước.
VnExpress Hanoi Midnight khởi tranh lúc nửa đêm ngày 20/11, trong cái lạnh đầu đông đặc trưng của Thủ đô.
Những địa danh lịch sử và con đường nổi tiếng sẽ hiện ra dưới bước chạy của vận động viên.
Tham gia giải chạy V-Race tại đây để cùng hàng nghìn người luyện tập mỗi ngày.
Giải mở đăng ký đến 28/4.
Chai chân được tạo ra ở cường độ luyện tập cao, thường xuyên khiến chân bị cọ xước.
Biểu hiện dễ thấy là chân hình thành những mảng xa dày, cộm, nứt nẻ thiếu thẩm mỹ.
Để phòng tránh và điều trị chai chân, runner cần chăm sóc chân trước khi chạy.
Đây là khâu quan trọng, quyết định đến việc bạn có bị trầy xước chân dẫn đến chai chân hay không.
Tiếp đến, runner khởi động kỹ càng, đúng cách.
Riêng với chạy, khởi động càng quan trọng bởi chân là bộ phận cơ thể phải hoạt động nhiều nhất trong quá trình vận động.
Chuyên gia khuyên nên thả lỏng bàn chân bằng cách dùng một chiếc khăn để trên sàn, nhẹ nhàng co các ngón chân để ngón chân và lòng bàn chân được khởi động, thư giãn.
Bằng cách này, runner cũng sẽ giúp da bàn chân khỏe hơn, chuẩn bị chống chọi với việc cọ xát với đế giày trong thời gian dài.
Sau đó, hãy xoa bóp toàn bộ vùng bàn chân, bao gồm cả mắt cá.
Xoa bóp giúp máu lưu thông tốt, các gân chân được khởi động kỹ càng, tránh tình chấn giãn đến chấn thương.
Nên xoa bóp chân hàng ngày, không chỉ lúc trước khi tập chạy.
Vùng dễ bị chai nhất là lòng bàn chân, gót chân, các cạnh bên của chân.
Đây là những phần tiếp xúc với giày.
Vì thế, cách hiệu quả nhất để tránh chai chân là hãy sử dụng một đôi giày vừa với cỡ chân.
Đi giày chật sẽ có cảm giác bị bó, cọ lên bề mặt giày nhiều hơn.
Sử dụng giày rộng quá khiến chân trượt đi trượt lại trong giày, cũng gây ra trầy xước, chai.
Ngoài cách chọn giày vừa chân, runner cũng nên quan tâm đến tất.
Sử dụng những đôi tất chuyên dành cho thể thao, đặc biệt là chạy bộ, chất liệu tốt khiến chân được bảo vệ.
Ngoài ra, tiếp tục sử dụng các dụng cụ có thể làm người chạy thư giãn bàn chân tốt.
Một số cách giúp giãn cơ hiệu quả như sử dụng con lăn thể thao, các bài xoa bóp hay ngâm chân vào đá.
Lâm Tâm Như đang ở tuổi 45, luôn duy trì cân nặng ở mức 45 kg, dù đã kết hôn, sinh con.
Trên trang cá nhân, cô từng nói thừa cân không chỉ ảnh hưởng hình thể mà còn tổn hại sức khỏe thể chất và tinh thần.
Do đó, cô đề cao chăm dưỡng nhan sắc và cơ thể.
Theo Baijiahao, bà xã Hoắc Kiến Hoa cho rằng kiểm soát chế độ ăn là yếu tố quan trọng nhất trong công cuộc chăm sóc vóc dáng.
Đồng thời, giảm cân là chuyện cả đời, không phải chỉ ngày một, ngày hai, vì vậy không nên vội vàng mà kiên nhẫn làm tốt từng bước.
Diễn viên luôn dùng bữa đúng giờ, các món được chế biến rất nhạt, hạn chế dầu mỡ.
Cô theo đuổi phương pháp no bảy phần (tức ăn đến mức bụng chưa thấy no nhưng cảm giác thèm đã giảm, tốc độ ăn chậm lại một cách vô thức), đồng thời chia thành nhiều bữa nhỏ trong ngày, ăn keto.
Trong quá trình giảm cân, cô không cự tuyệt tinh bột, có thể ăn một miếng bánh mì nhỏ vào buổi sáng, ngoài ra bổ sung thêm hoa quả, rau xanh, đậu phộng luộc, trứng, ức gà, rắc chút tiêu đen.
Trên trang cá nhân, Lâm Tâm Như cũng đăng công thức nấu bữa trưa, chú trọng hạt diêm mạch hoặc gạo lứt.
Loại này có lượng calo thấp hơn so với gạo trắng, cho cảm giác no lâu hơn.
Cô còn đăng ảnh chế biến món nấm và đậu bắp luộc ăn kèm nước chấm đậm đà.
Bữa phụ của diễn viên gồm cam, cà chua bi và các loại hoa quả khác, nếu không đói có thể cân nhắc không ăn.
Diễn viên gợi ý fan chọn một số loại thịt giàu protein và ít chất béo để giảm lượng calo nạp vào cơ thể.
Để tránh bị đói, có thể chọn ức gà, thịt bò, cá, tôm.
Ngoài ra uống nhiều nước mỗi ngày cũng khiến bụng thấy no, ít có cảm giác thèm ăn hơn.
Lâm Tâm Như cũng lưu ý ăn theo cách này sẽ rất chán, vì vậy, cô khuyên mọi người thỉnh thoảng hãy động viên bản thân bằng cách ăn những món họ muốn như: sườn cừu nướng và các món tráng miệng.
Sau khi ăn, chỉ cần tiêu thụ lượng calo từ những thực phẩm này bằng cách tập thể dục.
Mỹ nhân Hoa ngữ nhấn mạnh tập thể dục có thể cải thiện trao đổi chất và tăng tốc độ tiêu thụ calo, đạt được mục đích giảm cân và giữ dáng.
Ngoài các bài tập plank, gập bụng và vài động tác đơn giản, cô còn chăm chạy bộ.
Môn thể thao này có thể cải thiện hệ miễn dịch, tăng sức đề kháng, ngừa nguy cơ bệnh tật.
Marathon còn tốt cho tim mạch và hô hấp, cải thiện các hệ cơ, xương khớp, củng cố tinh thần, gia tăng sự sảng khoái và tốt cho não bộ.
Khi có thời gian, cô chạy ngoài trời một đến hai tiếng, khi bận rộn sẽ tranh thủ chạy trên máy khoảng 15-30 phút.
Đi lên đi xuống cầu thang nhiều lần mỗi ngày cũng là cách tập luyện hiệu quả, hỗ trợ giảm cân, săn chắc cơ.
Lâm Tâm Như sinh năm 1976, hơn chồng ba tuổi, từng bị đồn "mang thai trước để ép Hoắc Kiến Hoa kết hôn".
Nữ diễn viên kiện người tung tin và được xử thắng.
Vợ chồng có con gái đầu lòng năm 2017.
Con gái muốn có em song Lâm Tâm Như lo ngại vì không ở tuổi thuận lợi để mang thai.
Marathon tốt cho sức khỏe, cải thiện vóc dáng.
Bạn có thể tham gia VnExpress Marathon Quy Nhơn diễn ra vào 6/6, mùa cao điểm của du lịch Quy Nhơn - Phú Yên.
Các vận động viên có thể kết hợp dự giải với chạy bộ và du lịch cùng gia đình, người thân.
Hàng chục nghìn người đã đến thành phố biển miền Trung này trong khoảng thời gian tổ chức giải.
VnExpress Marathon Amazing Halong diễn ra ngày 1/8, tại thành phố du lịch Hạ Long, Quảng Ninh.
Lần đầu tổ chức tại thành phố biển, giải hứa hẹn mang đến những trải nghiệm mới lạ cho vận động viên cả nước.
VnExpress Marathon Marvelous Nha Trang 2021 sẽ diễn ra vào ngày 19/9 tại Nha Trang, là sự kiện marathon lớn nhất của thành phố từ trước đến nay.
Giải đặt mục tiêu thu hút từ 6.
000 vận động viên, quy tụ các chân chạy, câu lạc bộ khắp cả nước.
VnExpress Hanoi Midnight khởi tranh lúc nửa đêm ngày 20/11, trong cái lạnh đầu đông đặc trưng của Thủ đô.
Những địa danh lịch sử và con đường nổi tiếng sẽ hiện ra dưới bước chạy của vận động viên.
Theo Baidu, hiện tỷ lệ béo phì không ngừng tăng, nhất là người trẻ, thậm chí nhiều trẻ em cũng bị thừa cân nghiêm trọng.
Tăng cân không ngừng sẽ ảnh hưởng đến quá trình trao đổi chất, tạo thêm gánh nặng cho các cơ quan trên cơ thể và gây ra loạt bệnh lý.
Trong khi đó, việc giảm cân khi bước vào tuổi trung niên rất khó khăn.
Muốn duy trì hình thể hợp lý, cách đơn giản và hiệu quả nhất là chơi thể thao, thể dục.
Kiên trì tập luyện có thể thúc đẩy quá trình trao đổi chất và đốt cháy chất béo.
Đi bước nhanh là bài tập phổ biến, bạn có thể thấy rất nhiều người luyện động tác này ở các công viên, con đường vắng.
Chỉ cần kiên trì thực hiện sẽ thấy hiệu quả giảm cân rõ ràng.
Với 30 phút mỗi ngày, bài tập này có thể tăng cường trí não, giảm nguy cơ xơ cứng động mạch gây đột quỵ.
Đạp xe không chỉ thân thiện với môi trường mà còn hỗ trợ vận động toàn thân.
Sau khi đạt được khối lượng vận động nhất định còn có thể tăng cường sức mạnh của chi dưới, giảm thiểu các chấn thương ở chân, ngăn cơ thể tăng cân.
Thông thường, nam giới rất thích những môn thể thao với bóng.
Dù là loại hình vận động nào, nếu chơi thường xuyên, đều có tác dụng rèn luyện sức khoẻ.
Nó có thể giảm mỡ ở nhiều bộ phận, nhất là bụng, đồng thời góp phần giải tỏa căng thẳng.
Nhiều nghiên cứu nhấn mạnh thanh thiếu niên và trẻ em thường xuyên vận động với bóng, có thể thúc đẩy phát triển chiều cao.
Chạy bộ giúp cải thiện sức khỏe tim mạch, hô hấp, rèn luyện độ linh hoạt và sự bền bỉ Bộ môn này còn hỗ trợ giảm cân, tuy nhiên, chạy bộ không có tác dụng tức thì như các phương pháp khác, dẫn đến người mới tập thường có tâm lý lười biếng hoặc mất hào hứng.
Runner có thể chọn chạy chậm hoặc nhanh tùy thể lực của mình.
Trong đó, chạy nhanh phù hợp với những người trẻ tuổi và trường hợp có thể lực tốt.
Không ít người muốn đến phòng tập nhưng không có thời gian.
Trong trường hợp này, có thể thử bài tập hula hoop.
Dụng cụ này khá nhỏ gọn, đơn giản và rẻ, không tốn diện tích.
Bạn có thể tập tại nhà mà không cần ra ngoài, không bị giới hạn về thời gian, địa điểm lẫn thời tiết.
Tuy nhiên, nếu có ý định quay hula hoop, người tập cần lưu ý một số vấn đề.
Nên chọn loại vòng thông minh, cố định vào thắt lưng, không bị rơi tuột khi quay.
Hula hoop đặc biệt thích hợp với dân văn phòng ngồi lâu, có vòng bụng to.
Tập thường xuyên sẽ giúp vùng thắt lưng và bụng nóng lên, từ đó eo lẫn đùi thon hơn.
Dụng cụ này không làm đau thắt lưng trong quá trình xoay.
Cách dùng hula hoop khá dễ, chỉ cần được cố định trên thắt lưng thì sẽ không rơi tuột, có thể vừa quay, vừa xem điện thoại.
Thiết kế đường ray trơn tru, quay đều và nhẹ nhàng.
Lưu ý nên lắc quả cầu trọng lực để tăng sức ép lên eo và bụng.
Với người đam mê vận động, số lượng bài tập tương đối chuẩn và được kiểm soát tốt.
Lượng chất béo được tiêu thụ bằng bao nhiêu vòng mỗi ngày và bài tập có kế hoạch sẽ tốt cho sức khỏe hơn.
Không ít người nổi tiếng đang giảm cân bằng phương pháp này.
Ngoài ra, trong quá trình đốt mỡ, người tập có thể bổ sung thêm thực phẩm ít chất béo, nhiều dinh dưỡng và vitamin.
Nấm meo: nấm vừa ngon, vừa giàu chất dinh dưỡng, dồi dào xenlulo, chất đạm và các chất khác, có tác dụng thúc đẩy nhu động ruột, chống táo bón.
Rau muống: có hàm lượng calo tương đối thấp, ít chất béo, rất giàu chất diệp lục, vitamin và các thành phần khác.
Thực phẩm này có thể loại bỏ độc tố trong cơ thể, hỗ trợ tiêu hóa, tăng cảm giác no.
Mướp đắng: có thể thanh nhiệt, giải độc, làm đẹp da, ăn thường xuyên còn thúc đẩy quá trình trao đổi chất và loại bỏ độc tố trong cơ thể.
Thể dục thể thao là hoạt động đòi hỏi sự kiên trì và lâu dài, người thừa cân nên tìm phương pháp tập luyện phù hợp.
VnExpress Marathon Quy Nhơn diễn ra vào 6/6, mùa cao điểm của du lịch Quy Nhơn - Phú Yên.
Các vận động viên có thể kết hợp dự giải với chạy bộ và du lịch cùng gia đình, người thân.
Hàng chục nghìn người đã đến thành phố biển miền Trung này trong khoảng thời gian tổ chức giải.
VnExpress Marathon Amazing Halong diễn ra ngày 1/8, tại thành phố du lịch Hạ Long, Quảng Ninh.
Lần đầu tổ chức tại thành phố biển, giải hứa hẹn mang đến những trải nghiệm mới lạ cho vận động viên cả nước.
VnExpress Marathon Marvelous Nha Trang 2021 sẽ diễn ra vào ngày 19/9 tại Nha Trang, là sự kiện marathon lớn nhất của thành phố từ trước đến nay.
Giải đặt mục tiêu thu hút từ 6.
000 vận động viên, quy tụ các chân chạy, câu lạc bộ khắp cả nước.
VnExpress Hanoi Midnight khởi tranh lúc nửa đêm ngày 20/11, trong cái lạnh đầu đông đặc trưng của Thủ đô.
Những địa danh lịch sử và con đường nổi tiếng sẽ hiện ra dưới bước chạy của vận động viên.
Móng chân đen có thể xấu về mặt thẩm mỹ nhưng là minh chứng cho một người thường xuyên luyện tập chạy bộ đường dài.
Hiện tượng này thường gặp nhất ở những người mới tập với khối lượng nặng.
Khi đó, chân phải hoạt động liên tục trong khoảng thời gian dài, các ngón chân trượt đi trượt lại trong giày, khiến ngón chân bị sung lên.
Sự cọ xát của chân với tất và giày lâu này khiến phần dưới móng bị tụ máu, phồng rộp.
Máu và chất nhầy tụ lại làm móng chân tím đen.
Lâu dần, móng chân đó sẽ bong ra và chờ một thời gian để mọc móng mới.
Nhiễm nấm móng chân cũng có thể gây ra sự thay đổi màu sắc ở móng từ xám sang xanh, nâu hoặc đen.
Nếu móng chân của bạn không đột ngột đổi thành màu đen sau khi tập luyện hoặc sau khi làm rơi thứ gì đó trên ngón chân, đây rất có thể là nguyên nhân.
Các phương pháp điều trị nấm mà không cần thuốc kê đơn luôn có sẵn, nhưng bạn có thể gặp bác sĩ nếu những cách này không hiệu quả sau vài tuần.
Nếu sau cuộc chạy, runner cảm thấy các đầu ngón chân sưng đau, có dấu hiệu máu tụ và làm móng bị đen lại thì không cần lo lắng bởi đây là triệu chứng bình thường.
Hãy theo dõi trong vòng vài ngày để xem các triệu chứng có giảm đi không.
Nếu chân sưng to hơn, móng chân đau nhức và không thể xỏ giày đi lại được cần tới gặp bác sĩ.
Các bác sĩ có thể xử lý vết máu bầm, tránh việc bị nhiễm trùng.
Để tránh tình trạng này, runner nên chọn giày chạy phù hợp.
Những người chạy lâu năm khuyên nên chọn giày lớn hơn chân một cỡ (ví dụ bạn thường đi giày cỡ 40 thì nên chọn giày chạy cỡ 41).
Vì trong quá trình chạy lâu, chân có xu hướng nở ra.
Khi đó, nếu đi giày quá chật thì chân với giày sẽ cọ xát nhiều hơn, dẫn đến các hiện tượng trầy xước chân, tụ máu ở máu.
Tất cũng phụ kiện bạn nên để ý.
Hãy chọn tất chạy chuyên dụng có chất liệu co giãn, thoáng mát để chạy được lâu và thoải mái hơn.
Không đi các loại tất quá chật và có chất liệu nhiều sợi nilon, vì chúng sẽ khiến chân trượt đi trượt lại trong giày nhiều hơn.
Runner nên thường xuyên cắt tỉa móng chân ngắn thường xuyên, tránh để móng chân dài, cọ xát với tất, giày dể làm bị sưng ngón chân và làm máu tụ.
Sốc nhiệt là thuật ngữ miêu tả tình trạng cơ thể bị say nắng, say nóng.
Trường hợp nhẹ là say nắng, say nóng, nặng hơn gây ra kiệt sức và nặng nhất là sốc nhiệt.
Khi rơi vào trạng thái này, nhiệt độ trung tâm cơ thể cao quá 40 độ C kèm rối loạn chức năng thần kinh trung ương.
Người chạy có thể mất định hướng, rối loạn tri giác, thậm chí hôn mê.
Đây là nguyên nhân phổ biến gây tử vong ở những người bình thường tập luyện thể thao.
Một người càng ít luyện tập trong điều kiện khác nhau thì khả năng thích nghi của cơ thể kém hơn.
Xác suất bị sốc nhiệt ở người bình thường tập luyện thể thao thì cao hơn vận động viên chuyên nghiệp.
Theo chuyên gia, người chạy thoát nhiệt qua đường da.
Với người béo, lượng cơ thải nhiệt ra nhiều hơn trên một diện tích da nhất định.
Người cao thì lượng da cũng tương đương vậy nhưng lượng cơ lại ít hơn.
Thừa cân cũng là một trong những nguy cơ dẫn đến sốc nhiệt.
Ngoài ra, trang phục không có khả năng thoát nhiệt tốt cũng tăng nguy cơ sốc nhiệt.
Nguyên nhân gây sốc nhiệt phổ biến nhất là người vận động không bổ sung nước kịp thời vào cơ thể, đồng thời lượng nước làm mát thoát đi theo đường mồ hôi.
Trung bình nước thoát khỏi cơ thể 1% tương đương với việc giảm sức hoạt động của cơ là 10%.
Nếu như trọng lượng cơ thể giảm đột ngột 5-10% là có thể dẫn đến trụy tim mạch.
Thời tiết mùa hè ở hầu hết các tỉnh của Việt Nam tương đối khắc nghiệt.
Nhiệt độ ngoài trời thường ở ngưỡng nắng nóng, ngay cả khi mặt trời đã lặn.
- Lựa chọn trang phục có chất liệu thoáng mát, nhanh khô mồ hôi.
Những trang bị khác như mũ, kính, trang phục kín đáo để tránh nắng làm cháy da đều cần thiết.
- Hãy uống nước đầy đủ cả trước, trong và khi thi đấu.
Không nên đợi khi khát mới uống nước.
Theo kinh nghiệm của những vận động viên chạy lâu năm, uống nước liên tục trong ngày trước thi đấu đến khoảng 20 giờ thì dừng lại.
Nước tiểu trong sau khi đi vệ sinh chứng tỏ đã uống đủ nước.
Dừng uống nước lúc 20 giờ đêm trước khi chạy sẽ làm vận động viên không bị mất ngủ vì phải tỉnh dậy giữa chừng để đi vệ sinh.
- Trong ngày thi đấu, uống nước trước khi chạy, có thể cắn một gói gel khoảng 30 phút trước khi chạy để năng lượng kịp thấm, giúp bạn chạy tốt hơn.
Nên pha viên điện giải hoặc tính toán uống viên muối theo khung thời gian nhất định để bù năng lượng cho cơ thể.
- Nên chạy chậm ở những km đầu tiên, để cơ thể quen dần rồi bắt đầu bung sức.
Người chạy chuyên nghiệp có cách khởi động kỹ để giữ sự ổn định suốt cả chặng đua.
Với vận động viên phong trào, không nên đua tốc độ với những người khác.
- Vừa chạy vừa lắng nghe cơ thể, hãy xem nhịp thở có ổn không.
Nếu thấy dấu hiệu hoa mày chóng mặt thì nên dừng ở bóng râm để nghỉ ngơi.
- Làm mát cơ thể rất cần thiết.
Đừng ngại dội nước mát lên người, thám ướt khăn mút hoặc băng qua dàn mưa do Ban tổ chức chuẩn bị.
- Nếu có dấu hiệu đau nhức, đói dẫn đến chóng mặt không nên cố gắng quá.
Hãy biết dừng đúng lúc để có một cuộc đua an toàn.
Sở hữu vóc dáng không như ý khiến nhiều người tự ti về ngoại hình, vô tình tạo nên rào cản trong giao tiếp hoặc phong cách ăn mặc.
Cân nặng tăng không kiểm soát hay thất bại sau nhiều lần giảm cân cũng là những yếu tố làm cho chị em dễ rơi vào trạng thái căng thẳng, buồn chán kéo dài.
Những phương pháp giảm cân hiệu quả là mối quan tâm của những người đang trong quá trình lấy lại vóc dáng thon gọn.
Hiện nay, cách giảm cân có rất nhiều, sản phẩm giảm cân cũng không hề ít, tuy nhiên không phải giải pháp nào cũng hiệu quả với chị em.
CEO Lê Hà rất chú trọng giữ gìn sắc vóc và hiểu rằng nhiều chị em cần phương pháp giảm cân có lợi cho sức khỏe.
Sau một thời gian dài tìm hiểu, nữ doanh nhân lựa chọn viên sủi giảm cân Crystal Slim & Shining có xuất xứ từ Hàn Quốc.
Nhờ chế độ ăn uống cân bằng, hạn chế thực phẩm nhiều năng lượng và uống viên sủi mỗi ngày, Lê Hà cho biết, không lo lắng tăng cân, tự tin hơn khi diện trang phục.
Dù mới có mặt trên thị trường Việt Nam nhưng sản phẩm do công ty của Lê Hà phân phối được nhiều sao Việt lựa chọn để đốt mỡ, giảm cân nhanh trong thời gian ngắn.
Lê Hà chia sẻ, nghệ sĩ hài Lê Dương Bảo Lâm, diễn viên Diệp Lâm Anh, Á hậu Tú Anh, Á hậu Huyền My, diễn viên Trương Mỹ Nhân đều phản hồi tích cực trước hiệu quả cải thiện vóc dáng mà sản phẩm đem lại.
Không riêng các sao, nhiều chị em tìm đến viên sủi giảm cân này có thể lấy lại sắc vóc nhanh hơn, thêm tự tin.
Viên sủi Crystal Slim & Shining có vị chanh dễ uống như một loại nước giải khát giúp quá trình cải thiện vóc dáng của phái đẹp đơn giản, dễ dàng hơn.
Mỗi ngày, bạn có thể uống đều đặn hai viên sủi hòa tan với nước trước khi ăn sáng và ăn chiều 30 phút để hỗ trợ đào thải mỡ, góp phần chuyển hóa chất béo.
Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Crystal Slim & Shining không làm ảnh hưởng đến hoạt động học tập, làm việc.
Chỉ sau một liệu trình, cân nặng của chị em có thể giảm 2-4 kg.
Một liệu trình giảm cân sẽ gồm 2 hộp, mỗi hộp 18 viên sủi dùng trong khoảng hơn 2 tuần, Lê Hà cho biết.
Sản phẩm được sản xuất tại Hàn Quốc và trải qua quá trình kiểm định tại quốc gia này để có thể lưu hành trên thị trường.
Trong viên sủi giảm cân có nhiều thành phần như chiết xuất quả bứa Garcinia Cambogia Extract hỗ trợ giảm mỡ thừa, ngăn sự tích tụ chất béo, kiểm soát vị giác, hạn chế sự thèm ăn.
Sản phẩm cũng chứa pantothenic acid có công dụng hỗ trợ chuyển hoá chất béo, carbonhyrate, protein và tạo năng lượng.
Một số thành phần khác gồm niacin hỗ trợ giảm cholesterol xấu, giảm lượng chất béo trung tính trong máu; vitamin B2, hyaluronic acid, collagen góp phần bảo vệ cấu trúc da làm da căng bóng, trắng sáng.
Đó cũng là lý do giúp viên sủi được lòng chị em vì vừa hỗ trợ giảm cân, đẹp dáng, vừa góp phần chăm sóc da.
Viên sủi hỗ trợ giảm cân còn hạn chế tình trạng cơ thể mất nước, giúp nhiều người duy trì cân nặng ổn định, hạn chế tăng cân khi nạp những bữa ăn nhiều chất béo.
"Bên cạnh chế độ ăn uống cân đối, hạn chế những thực phẩm nhiều năng lượng, viên sủi giảm cân góp phần giúp chị em giảm nỗi lo cân nặng mà không cần vất vả tập thể dục, ăn kiêng hay dùng đến những phương pháp thẩm mỹ tốn kém", Lê Hà nói.
Đại diện Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng Trung ương cho biết, tỷ lệ nhiễm giun ở Việt Nam cao, những người hay ăn thực phẩm sống, tái, khả năng tái nhiễm càng cao.
Chính vì vậy, việc tẩy giun định kỳ, đúng cách là quan trọng.
Không tẩy giun định kỳ: Có nhiều người chỉ tẩy giun một lần trong nhiều năm, hoặn chỉ tẩy giun một lần thay vì thực hiện định kỳ 6 tháng một lần, khiến cho không thể loại bỏ hết giun khỏi cơ thể.
Không xem xét tình trạng sức khỏe khi tẩy giun:  Bạn không nên tẩy giun khi mắc một số bệnh như bệnh tim mạch, suy gan, thận, hoặc khi đang bị ốm.
Nếu tẩy giun, bạn nên có chỉ định, sự theo dõi của bác sĩ.
Theo khuyến cáo của WHO, nên tẩy giun 6 tháng một lần cho người lớn và trẻ em từ một tuổi trở lên.
Mỗi loại thuốc tẩy giun sẽ có những lưu ý, cách sử dụng khác nhau, liên quan đến thời gian thích hợp để uống thuốc, chế độ ăn uống, nghỉ ngơi, nên việc đọc kỹ hướng dẫn sử dụng là cần thiết.
Phụ nữ có thai cần tham khảo ý kiến chuyên môn, hướng dẫn của bác sĩ trước khi tẩy giun.
Bên cạnh đó, việc giữ các thói quen lành mạnh: rửa tay sạch sẽ trước khi ăn, ăn thức ăn chế biến sạch sẽ, ăn chín uống sôi, bảo quản tốt, giữ môi trường sống sạch và an toàn cũng cần thiết, tránh nhiễm giun.
Ngoài ra, nên tẩy giun định kỳ cho cả cộng đồng cùng lúc để tránh tình trạng lây nhiễm chéo.
Thông điệp hãy tẩy giun đúng cách tại "Vũ điệu tẩy giun" được Denis Đặng thể hiện qua động tác vũ đạo gần gũi, sinh động.
Thể hiện bài hát cho dự án là ca sĩ Nguyễn Trần Trung Quân có kỹ thuật tốt, chất giọng giàu cảm xúc, chủ nhân của nhiều bài hit thu hút sự chú ý từ khán giả trong nước, quốc tế, song hành cùng Denis Đặng từ công việc đến các hoạt động xã hội.
Bên cạnh hát, chàng ca sĩ xuất thân từ Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam tự tay phối nên giai điệu sôi động cho "Vũ điệu tẩy giun".
Hiện, bài hát có hai phiên bản xuất hiện trên YouTube, TikTok để tận dụng nền tảng quen thuộc, thân thiện với người trẻ, giúp truyền tải thông điệp theo cách gần gũi.
Giai điệu bắt tai như: "Này giun tóc, kìa giun móc, kim và đũa biến hết đi/Một năm nhớ 2 lần để khỏe mạnh hơn nào".
Denis Đặng là người đứng đằng sau những MV triệu view như Tự tâm, Canh ba, Màu nước mắt, Trong trí nhớ của anh, Nước chảy hoa trôi, Đi đu đưa đi,.
Bên cạnh thế mạnh sáng tạo, diễn xuất, Denis Đặng luôn trau dồi, nỗ lực với đam mê vũ đạo.
Kết luận được Tiến sĩ Jonatan Jungmalm tại Khoa Thực phẩm, Dinh dưỡng và Khoa học Thể thao tại Đại học Gothenburg ở Thụy Điển đưa ra trong nghiên cứu công bố gần đây, theo Runner's World.
Cụ thể, Jungmalm đã chọn hơn 200 vận động viên chạy không chuyên từ 18 đến 55 tuổi.
Để tham gia nghiên cứu này, họ phải chạy liên tục trong cả năm, trung bình mỗi tuần khoảng 15 km.
Ông phát hiện ra rằng 46% trong số 200 người này gặp các chấn thương khác nhau, kéo dài nhiều tháng hoặc cả năm.
Vị trí phổ biến nhất là đầu gối - chiếm 27% tiếp đến là vùng gân gót chân (hay còn gọi là gân Achilles) và bắp chân - chiếm khoảng 25% tổng số ca.
Đặc biệt, trường hợp từng bị chấn thương trước đó có khả năng tăng gấp đôi nguy cơ so với những người không bị chấn thương.
Những người mới chạy có tỷ lệ gặp chấn thương cao hơn, Jungmalm nói với Runner's World.
Ông cho rằng đây là nguyên nhân hàng đầu khiến người mới bỏ cuộc.
Đối với vận động viên chạy bộ, phải nhận thức được mức độ nghiêm trọng của chấn thương.
Trung bình những người không chuyên sẽ gặp ít nhất một chấn thương trong khoảng 225 giờ chạy.
Nhiều người đôi khi không thừa nhận mình bị đau và phớt lờ những nguy hiểm về mặt lâu dài, Jungmalm chia sẻ.
Theo nhà trị liệu vật lý Carol Mack, chủ sở hữu của CLE Sports PT & Performance, xác định sai khối lượng luyện tập, thiếu kinh nghiệm thực tế và cơ địa kém là những yếu tố dễ dẫn đến chấn thương.
Người chạy không chuyên thường quan tâm quãng đường bao xa, thời gian bao lâu.
Đây tuy là điều quan trọng nhưng không phản ánh đúng hiệu quả luyện tập.
Phản ứng sinh học của cơ thể đối với một lần chạy, hay còn được Mack gọi là tải trọng bên trong mới là yết tố quyết định.
Cô khuyên runner cần xác định cường độ luyện tập hợp lý, chú ý nhịp tim (thường dao động khoảng từ 130-160 nhịp/phút).
Cùng là bài tập 10 km, nhưng cảm giác sẽ khác nhau khi chạy quá nhanh khiến cơ thể mệt mỏi và chạy với sự điều tiết hợp lý.
Khoảng cách là như nhau, nhưng mỗi bài tập mang lại hiệu quả riêng với cơ thể, Carol Mack chia sẻ.
Nghiên cứu của Jungmalm ghi nhận 4 ca chấn thương xảy ra trong một buổi tập cường độ cao nhất, một ca liên quan đến tốc độ.
Kết quả cho thấy việc tập luyện cường độ cao dễ gây ra chấn thương.
Do đó, vận động viên không chuyên nên hiểu rằng tập nặng hoặc đẩy nhanh tiến độ thiếu căn cứ là quá tải cho cơ thể, Mack nói.
Mack khuyên vận động viên nên tham khảo ý kiến của người có kinh nghiệm hoặc chuyên gia khi mới bắt đầu.
Cô không quên nhấn mạnh phải nghỉ ngơi và cho cơ thể phục hồi đầy đủ sau những buổi tập.
Đối với những người bị chấn thương lặp lại, việc thay đổi dáng tập, khởi động kỹ có thể hữu ích.
"Nếu bạn bị chấn thương như cơm bữa, tốt nhất bạn nên tham khảo ý kiến của các chuyên gia, huấn luyện viên chạy bộ, bác sĩ y học thể thao, nhà vật lý trị liệu để xác định lý do tại sao và cá nhân bạn có thể làm gì để giữ sức khỏe", cô nói.
VnExpress Marathon Quy Nhơn diễn ra vào 6/6, mùa cao điểm của du lịch Quy Nhơn - Phú Yên.
Các vận động viên có thể kết hợp dự giải với chạy bộ và du lịch cùng gia đình, người thân.
Hàng chục nghìn người đã đến thành phố biển miền Trung này trong khoảng thời gian tổ chức giải.
VnExpress Marathon Amazing Halong diễn ra ngày 1/8, tại thành phố du lịch Hạ Long, Quảng Ninh.
Lần đầu tổ chức tại thành phố biển, giải hứa hẹn mang đến những trải nghiệm mới lạ cho vận động viên cả nước.
VnExpress Marathon Marvelous Nha Trang sẽ diễn ra vào ngày 19/9 tại Nha Trang, là sự kiện marathon lớn nhất của thành phố từ trước đến nay.
Giải đặt mục tiêu thu hút từ 6.
000 vận động viên, quy tụ các chân chạy, câu lạc bộ khắp cả nước.
VnExpress Marathon Hanoi Midnight khởi tranh lúc nửa đêm ngày 20/11, trong cái lạnh đầu đông đặc trưng của Thủ đô.
Những địa danh lịch sử và con đường nổi tiếng sẽ hiện ra dưới bước chạy của vận động viên.
Thấu hiểu những vấn đề về làn da cũng như nhu cầu làm đẹp đa dạng của phụ nữ Á Đông, Venesa là một trong những thương hiệu đầu tiên xây dựng niềm tin, sự ủng hộ của phái đẹp trong suốt 5 năm hoạt động.
Đại diện Venesa cho biết, những phương pháp làm đẹp tại cơ sở sử dụng công nghệ hiện đại để giải quyết những khuyết điểm điển hình của làn da: công nghệ Hifu kích thích làn da tươi trẻ đầy sức sống, công nghệ ánh sáng IPL cải thiện nám, se khít lỗ chân lông, công nghệ RF-Lifting giúp làm mờ dấu vết lão hóa và tăng cường độ đàn hồi cho da.
Bên cạnh công nghệ tiên tiến, Venesa hiểu rằng toàn bộ trải nghiệm làm đẹp phải được hoàn thiện, từ khâu tư vấn cho đến kết thúc liệu trình.
Khách hàng luôn an tâm khi được đánh giá kỹ về tình trạng da bởi chuyên gia tư vấn trước khi tiến hành liệu trình.
Không chỉ vậy, các sản phẩm mỹ phẩm bổ trợ cũng được Venesa tinh chọn dựa trên nguồn gốc xuất xứ và công dụng, ưu tiên những sản phẩm lành tính, có chiết xuất từ thiên nhiên để không gây tổn hại đến làn da phụ nữ.
Nắm bắt xu hướng nhưng không rời bỏ nguyên tắc làm đẹp an toàn và bền vững, Venesa đồng hành cùng hơn hàng nghìn khách hàng trên toàn quốc.
Song hành cùng sự tin tưởng và ủng hộ của khách hàng là những công nhận của giới chuyên gia bằng những giải thưởng uy tín dành cho Venesa như Giải thưởng Sản phẩm tin cậy; Dịch vụ hoàn hảo và Nhãn hiệu ưa dùng năm 2018 do Hội sở hữu trí tuệ tổ chức, top 10 thương hiệu mạnh Asian năm 2019.
Trong 5 năm qua, Venesa phát triển quy mô, đưa dịch vụ làm đẹp toàn diện tiếp cận nhiều khách hàng.
Ra đời vào năm 2016 với 2 trung tâm đầu tiên tại Hà Nội, đến nay Venesa có tổng cộng 11 trung tâm làm đẹp, chăm sóc sức khỏe toàn diện tại 4 tỉnh thành lớn trên toàn quốc: Hà Nội, Hải Phòng, TP HCM và Cần Thơ.
Năm 2019, Venesa trở thành đơn vị phân phối thương hiệu mỹ phẩm Bijindo Cosmetics đến từ Nhật Bản, cung cấp dòng sản phẩm cao cấp phù hợp với làn da phụ nữ châu Á.
Tiếp bước những thành tựu trên, giải pháp chăm sóc sức khỏe, sắc đẹp toàn diện, kết hợp tập luyện, chế độ dinh dưỡng, chăm sóc da chuyên biệt cho cá nhân - Wellness by Venesa ra đời nhằm tiếp bước sứ mệnh nâng tầm nhan sắc Việt.
Dưới đây là 5 loại mặt nạ thiên nhiên giúp trẻ hóa da cổ, tiết kiệm thời gian, dễ sử dụng.
Trong lòng trắng trứng gà chứa nhiều vi chất dinh dưỡng tốt cho da cổ như Vitamin A, B2, B3, các loại enzyme, Lysozyme.
có khả năng cấp ẩm dồi dào, phục hồi những hư tổn như thô sần, sạm đen.
Điều này góp phần ngăn chặn hình thành nếp nhăn, nếp gấp trên bề mặt.
Bởi vậy, từ lâu lòng trắng trứng gà là một loại nguyên liệu trẻ hóa từ thiên nhiên được phái đẹp ưa chuộng.
Cách thực hiện: Cho một lòng trắng trứng gà, một muỗng cà phê mật ong, 1/2 muỗng cà phê dầu ô liu hoặc dầu dừa vào chén, trộn đều hỗn hợp đến khi nhuyễn mịn rồi dùng đắp lên mặt khoảng 15 phút, sau đó rửa sạch bằng nước mát.
Chăm chỉ thực hiện 2 lần mỗi tuần để thấy hiệu quả tốt.
Thành phần của dầu dừa rất giàu axit Lauric (50%), Vitamin A, E, khoáng chất, các Axit béo có tác dụng chống oxy hóa mạnh, giúp bề mặt da cổ căng bóng, mịn màng, ẩm mượt.
Các axit béo quý trong dầu dừa có khả năng thúc đẩy tái sinh chuỗi collagen, hỗ trợ cải thiện tình trạng da cổ lão hóa, nhăn nheo, chảy xệ.
Cách thực hiện: Nhỏ 2 -3 giọt dầu dừa vào lòng bàn tay, ma sát hai lòng bàn tay làm nóng dầu dừa, sau đó thoa đều lên da cổ, massage nhẹ nhàng khoảng 3 -5 phút.
Sau đó, bạn rửa lại thật sạch bằng nước ấm rồi dùng đá lạnh chườm lên da cổ để khít chân lông, săn chắc da.
Bên cạnh các loại Vitamin B1, B2, B6, Vitamin C, Axit Pantothenic, Cellulose trong khoai tây giàu Glutathione.
Glutathione là một chất chống lão hóa vượt trội thông qua cơ chế chống oxy hóa, chống hình thành gốc tự do, thúc đẩy tái sinh tế bào mới giúp da cổ trẻ trung, mịn màng.
Cách thực hiện: Nghiền mịn một củ khoai tây luộc chín bỏ vỏ với khoảng 30 ml sữa tươi không đường, dùng đắp lên da cổ trong khoảng 15 phút sau đó rửa lại thật sạch bằng nước ấm.
Bạn nên thực hiện trung bình 2 lần mỗi tuần để đem lại hiệu quả như ý.
Nước vo gạo rất giàu các loại Vitamin nhóm B, ông bà ta từ xưa đã tận dụng nước vo gạo rửa mặt để làm sạch da, ngăn ngừa lão hóa.
Nước vo gạo cũng có tác dụng góp phần trẻ hóa đối với da cổ nhờ khả năng chống oxy hóa vượt trội, hỗ trợ giảm sắc tố đen sạm, làm mềm da, khít chân lông.
Cách thực hiện: Vo gạo bỏ nước đầu, lấy nước thứ hai cho vào một cái tô sạch, để lắng khoảng 4 -5 tiếng; nhẹ nhàng đổ bớt phần nước trong phía trên, dùng phần nước tinh bột gạo phía dưới để massage da cổ khoảng 3 - 4 phút sau đó rửa lại bằng nước sạch.
Đối với những chị em có quỹ thời gian hạn hẹp, muốn trẻ hóa da cổ với hiệu quả ngay lập tức, không phải chờ đợi lâu mà không muốn đụng dao kéo thì Thermage FLX là gợi ý.
Thermage FLX có khả năng ủi phẳng nếp nhăn từ nông đến sâu, căng da chùng nhão, tái sinh chuỗi Collagen và Elastin, góp phần tạo độ săn chắc và đàn hồi toàn diện cho da cổ.
Chỉ 60 phút thực hiện, làn da cải thiện, mịn màng.
Tại Khơ Thị, công nghệ Thermage FLX được chuyển giao chính hãng từ Mỹ, thực hiện bởi các bác sĩ chuyên môn cao hơn 10 năm kinh nghiệm, đem lại hiệu quả cho khách hàng.
Bên cạnh đó, Khơ Thị luôn có những chương trình ưu đãi hàng tháng để khách hàng có thể tiếp cận công nghệ cao cấp với chi phí tiết kiệm.
Website: vienthammykhothi.
Trước khi tìm đến với cấy tóc tự thân New Hair, chị Trương Pha Ri, 27 tuổi có một khoảng thời gian tự ti với bản thân bởi chưa đến 30, sở hữu một mái tóc già so với lứa tuổi.
Phần trán khá cao, tóc cứ vơi dần tạo cảm giác hói sâu lên trên.
Điều này khiến bản thân chị Pha Ri e ngại trước những lần gặp gỡ đông người.
Vô tình xem được nghệ sĩ Thành Lộc cấy tóc tại New Hair, chị quyết định sử dụng dịch vụ để bản thân có thể thay đổi tốt hơn trong tương lai.
Tại Trung tâm cấy tóc New Hair, bác sĩ tư vấn, thăm khám, xác định vị trí điều trị cho chị.
Thời gian trôi qua, mọi thứ cũng dần hoàn thiện hơn, mái tóc của chị đã khiến không ít người ngạc nhiên vì vẻ đẹp tự nhiên.
Bởi lẽ, phương pháp cấy tóc tự thân sử dụng những nang tóc thật của bạn để cấy vào vùng hói, ít tóc.
Chính vì vậy, sau khi hoàn thành xong, phần tóc sẽ mọc, phát triển bình thường theo thời gian, không bị gãy rụng trở lại như trước.
Chị Trương Pha Ri sau khi cấy tóc tự thân khoảng 2, 3 tháng, phần tóc cấy bắt đầu rụng dần.
Lúc này, chị lo lắng, không biết liệu mình có đang chọn đúng phương pháp.
Tuy nhiên, bác sĩ New Hair đã dặn dò kỹ, sẽ có một khoảng thời gian từ 2-3 tháng phần tóc cấy sẽ tự động rụng đi, để những mầm tóc mới bắt đầu mọc lại thay thế vị trí.
Chị kiên trì chờ đợi kết quả, sau 6 tháng phần hói của chị biến mất.
Tóc bắt đầu mọc lên đều hơn, đen, đúng chiều tự nhiên.
Quá trình cấy tóc tự thân tại New Hair được các bác sĩ tư vấn rất kỹ, từ việc xác định vị trí cấy, hiến đến việc hậu phẫu chăm sóc để tóc phát triển nhanh nhất.
Website: https://caytocnewhair.
Fanpage: https://www.
facebook.
Sau hai lần sinh con, chị Thanh tăng cân lên 63 kg, vòng eo 86 cm trong khi cao 1,53 cm.
Chị cắt giảm tinh bột, hạn chế ăn tối, leo cầu thang, cân nặng lẫn vòng eo vẫn không giảm, thỉnh thoảng xuống vài kg rồi tăng lại.
Một lần đưa mẹ đến Bệnh viện Y học cổ truyền TP HCM khám, chị Thanh thấy nhiều người điều trị giảm béo thành công.
Chị được bác sĩ tư vấn giảm cân, hướng dẫn cách ăn uống, tập luyện và chọn phương pháp nhĩ châm (châm cứu vào tai).
Kết quả, sau một tháng, không những chị giảm cân thành công mà còn thay đổi thói quen ăn uống, không còn thích ăn thực phẩm béo, ngọt như trước và ngủ ngon, sâu giấc hơn.
Không có thời gian đến bệnh viện châm cứu hàng ngày, chị Hà Uyên, quận 12, TP HCM, 46 tuổi, chọn phương pháp cấy chỉ.
Sau 4 tuần điều trị với 3 lần cấy chỉ, chị giảm 4 cm vòng bụng và 5 kg cân nặng.
"Tôi không còn cảm giác hay thèm ăn, nhanh đói như khi chưa điều trị", chị Uyên nói.
Chị tiếp tục áp dụng chế độ dinh dưỡng, vận động theo lời bác sĩ để duy trì giảm cân.
Bác sĩ còn kết hợp chườm dược liệu, xoa bóp ấn huyệt để đẩy nhanh quá trình giảm béo.
Bác sĩ Đỗ Tân Khoa, Giám đốc Bệnh viện Y học cổ truyền TP HCM, cho biết nếu người bệnh đủ quyết tâm, việc điều trị giảm cân, giảm béo bụng theo y học cổ truyền sẽ hiệu quả.
Sau khi khám, xác định vấn đề của bệnh nhân, bác sĩ sẽ tư vấn điều chỉnh quyết tâm giảm cân, chế độ ăn uống, sinh hoạt, chú trọng vấn đề tập luyện, vận động phù hợp.
"Bệnh nhân áp dụng tốt, triệt để những điều này có thể đạt hiệu quả 60-80%", bác sĩ Khoa nói.
Những trường hợp áp dụng không thành công và một số bệnh nhân đặc biệt khác, bác sĩ sẽ cho dùng các bài thuốc hỗ trợ, thuốc giảm cân điều chế từ thảo dược, châm cứu Hai trường phái châm cứu điều trị nhiều hiện nay là nhĩ châm và cấy chỉ.
Nhĩ châm tác động lên các trung tâm điều hòa ăn uống ở não, giúp điều chỉnh hành vi, giảm cảm giác thèm ăn, giải quyết các rối loạn khác như mất ngủ, rối loạn tâm sinh lý Một số nghiên cứu của Bệnh viện Y học cổ truyền TP HCM đánh giá phương pháp này có hiệu quả gần như cao nhất.
Một liệu trình nhĩ châm trung bình 20 lần châm trong 4 tuần, thời gian châm 20 phút mỗi lần.
Tùy mức độ thừa cân, béo phì và đáp ứng với điều trị, có thể áp dụng 1-3 liệu trình.
Ghi nhận tại bệnh viện, thường sau một liệu trình, bệnh nhân có thể giảm 2-3 kg, vòng bụng giảm 3-7 cm.
Phương pháp cấy chỉ là đưa một đoạn chỉ tự tiêu vào các huyệt trên người.
Ngoài tác dụng tại chỗ, giảm béo bụng, còn châm vào những huyệt liên quan giúp điều chỉnh rối loạn chuyển hoá, giảm tái phát.
Hiệu quả giảm cân thường duy trì từ 4 đến 6 tháng sau một đợt điều trị, có thể đến 8-12 tháng với chỉ nâng.
Bác sĩ Hồ Ngọc Liểng, Trưởng Phòng Công tác xã hội, Bệnh viện Y học cổ truyền TP HCM, cho biết cấy chỉ giúp giảm cân nhanh, tiết kiệm thời gian, trung bình hai tuần mới cấy một lần (có thể từ một tuần đến bốn tuần cấy một lần), thời gian thực hiện nhanh, trung bình ba phút mỗi lần cấy.
Đây là phương pháp chữa bệnh đặc biệt của Việt Nam và thế giới.
Theo bác sĩ Liểng, kết quả điều trị tại bệnh viện cho thấy cấy chỉ kết hợp chế độ ăn uống và sinh hoạt hợp lý sẽ có có hiệu quả sau 2-4 tuần (với 2-3 lần cấy chỉ), giúp giảm 3-6 cm vòng bụng và 2-5 kg cân nặng một tháng.
Tùy mức độ thừa cân béo phì mà số lần cấy khác nhau, trung bình ba lần, có thể đến 6 lần cấy.
Một phương pháp khác hay được bệnh nhân lựa chọn là kết hợp chườm túi thảo dược sau khi cấy, xoa bóp bấm huyệt đẩy mạnh kết quả của việc tiêu hao năng lượng cơ thể, giúp mỡ thừa tại bụng nhanh được tiêu hủy.
Những trường hợp đăc biệt, bác sĩ kết hợp cả hai, ba phương pháp để rút ngắn thời gian điều trị.
Theo bác sĩ Khoa, trung bình mỗi ngày có hàng chục người đến bệnh viện điều trị thừa cân, béo phì bằng phương pháp y học cổ truyền.
Ngoài đáp ứng yếu tố thẩm mỹ, các phương pháp này còn phục vụ trong điều trị các bệnh lý khác, cần giảm cân như bệnh nhân thoái hoá khớp gối, rối loạn chuyển hoá mỡ, tim mạch Chi phí điều trị mỗi trường hợp thường khoảng một vài triệu đồng, phù hợp thu nhập của đa số bệnh nhân.
Theo bác sĩ Khoa, điều cơ bản nhất trong giảm cân vẫn là quyết tâm của người bệnh.
Cần xây dựng chế độ dinh dưỡng theo hướng dẫn của bác sĩ như giảm mỡ béo, giảm bột đường, tập thể dục trung bình 30 phút mỗi ngày.
Mục tiêu thiết lập kỷ lục Guinness thế giới ở hạng mục số người thay đổi hình thể nhiều nhất là 20.
000 người, theo thử thách do Trung tâm California Fitness & Yoga tổ chức.
Người tham gia thuộc nhiều độ tuổi, ngành nghề khác nhau.
Trong 4.
500 người đăng ký, có 800 cảnh sát giao thông - đường bộ, đường sắt, Công an TP HCM.
Hoạt động này giúp rèn luyện sức khỏe, cải thiện hình thể của các chiến sĩ.
Để tham gia, bạn gửi thông tin qua trang web của chương trình.
Nếu đã trải qua quá trình thay đổi hình thể thành công, bạn chỉ cần cung cấp hình ảnh trước và sau khi thay đổi đến ban tổ chức.
Bạn vẫn đang trong giai đoạn tập luyện, gửi một tấm hình toàn thân gần đây và một tấm hình có vóc dáng đẹp nhất.
Người tham gia sẽ được tập luyện miễn phí 2 tháng với 16 buổi tập nhóm cùng với huấn luyện viên nhằm giúp bạn nhanh chóng đạt được hình thể như ý.
Anh Vũ, 27 tuổi, quận Tân Bình, TP HCM chia sẻ: Tôi muốn tập luyện để đốt mỡ bụng và giảm cân.
Người tham gia thử thách được đo chỉ số cơ thể và đưa ra lộ trình tập luyện bài bản, hoàn toàn miễn phí trong hai tháng.
Vì vậy tôi quyết định tham gia để luyện tập đều đặn hơn, cải thiện sức khỏe.
Sự kiện do Bệnh viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc tổ chức sáng ngày 30/4 thu hút nhiều khách mời là chị em phụ nữ.
Trong số đó, có những bệnh nhân đã từng chấp nhận cắt tuyến vú điều trị ung thư, đến sự kiện với hy vọng có cơ hội gạt bỏ mặc cảm, được tái tạo lại phần ngực.
Động lực để dự án ra đời là từ sự thấu hiểu nỗi đau về thể xác và tâm hồn của phụ nữ, những nạn nhân của bệnh ung thư vú.
Tôi khâm phục tinh thần chiến đấu kiên cường để được sống mà lo cho gia đình của họ, TS.
BS Nguyễn Phan Tú Dung, Giám đốc Bệnh viện JW chia sẻ tại sự kiện.
Sau khi may mắn sở hữu tấm vé thay đổi ngoại hình từ chương trình "Hành trình lột xác" mùa 5, Vũ Thị Hợp, 26 tuổi, Quảng Ninh tạm gác lại mọi công việc, xa gia đình, em gái song sinh để bước vào cuộc đại phẫu thuật thay đổi ngoại hình.
Theo chia sẻ của êkip trực tiếp thực hiện phẫu thuật, để "lột xác" thành công, Hợp trải qua 10 cuộc phẫu thuật lớn, nhỏ, phức tạp.
Tiến sĩ, bác sĩ Richard Huy - Trưởng ê kíp phẫu thuật cho biết gương mặt của Hợp gặp, nhiều vấn đề như quá to về kích thước, cả chiều ngang lẫn chiều dọc, phần trán cao, thô, gò má vuông, má hóp, mắt một mí, cười hởi lợi.
Tổng thể khuôn mặt nam tính với nhiều góc cạnh, xương cứng, lồi lõm khiến mất đi sự cân đối, đặc biệt là hàm trên hô quá dài nhưng hàm dưới lại tụt sâu.
Chính vì thế, để khuôn mặt có sự mềm mại, nữ tính, Hợp phải cùng lúc phải thực hiện nhiều cuộc phẫu thuật, phải can thiệp chỉnh sửa nhiều bộ phận.
"Nếu muốn khuôn mặt mềm mại, đẹp hơn thì sẽ phải can thiệp rất nhiều từ tầng mặt trên, tầng mặt giữa, tầng mặt dưới", bác sĩ Annie Lê chia sẻ.
Theo tính toán của ê kíp, tất cả mọi thứ trên khuôn mặt của Hợp đều được xử lý.
Tuy nhiên, trở ngại trong quá trình phẫu thuật là toàn thân Hợp bị thiếu máu nặng.
May mắn trong suốt quá trình phẫu thuật mọi thứ đều thuận lợi.
Với trường hợp của Hợp, phẫu thuật hàm mặt khó.
Gương mặt góc cạnh cộng thêm độ đậm đặc của xương khiến quá trình gọt hàm mất thời gian, các bác sĩ phải thực hiện 5 phẫu thuật trong một lần.
Hợp không chỉ gọt nguyên bờ hàm mà còn lấy toàn bộ bản ngoài của xương hàm, hạ gò má, trượt cằm.
Phần hàm hô vẩu cũng được can thiệp để gương mặt hài hòa, không còn hở lợi.
Sau 6 giờ đồng hồ, lần phẫu thuật đầu tiên thành công.
Tiếp đó, để xử lý phần trán quá to, cao gấp rưỡi người bình thường các bác sĩ phải tiến hành phẫu thuật hạ đường chân tóc - một trong những phẫu thuật hiếm thấy tại Việt Nam.
Theo bác sĩ, tiến sĩ Richard Huy, trán của Hợp cao gấp rưỡi người bình thường.
Chính vì thế, để khuôn mặt Hợp nữ tính hơn, bác sĩ thực hiện hạ chân tóc, đây là một ca phẫu thuật rất khó, hiếm gặp trong tạo hình thẩm mỹ.
Cuối cùng, các bác sĩ hạ được 1,7 cm đường chân tóc, đây là con số phù hợp để cân đối 3 tầng khuôn mặt.
Bên cạnh đó, để tổng thể khuôn mặt của Hợp cân đối, ê kíp tiếp tục can thiệp phần má bị hóp, thái dương trũng bằng phương pháp cấy mỡ mặt Nanofat giúp gương mặt đầy đặn, mềm mại hơn.
Ngoài ra, các chi tiết khác trên gương mặt của Hợp cũng chỉnh sửa như chỉnh hình sụp mí bẩm sinh kết hợp tạo nếp mí 2 bên, nâng mũi cấu trúc 4D, phun lông mày, điều trị mụn để khuôn mặt hoàn thiện.
Sau hậu phẫu, Hợp phải mất 4 tháng điều trị do cơ thể kiệt sức, phần mặt căng tức, tê cứng khó chịu.
Tuy nhiên, nhờ sự hỗ trợ từ các thiết bị công nghệ hiện đại, sự chăm sóc của các bác sĩ Hợp giữ vững tinh thần, vượt qua hậu phẫu nhẹ nhàng.
Về phía gia đình, mẹ Hợp không rời màn hình một giây phút, căng thẳng, hồi hộp và lo lắng khi biết thể trạng của con yếu, lại thiếu máu, lòng mẹ cũng đau như cắt.
Mẹ Hợp trải lòng: Tôi sinh ra con không được đẹp, không mang hình hài xinh đẹp đến cho con.
Tôi hy vọng con gái thay đổi được 80%.
Giây phút Vũ Thị Hợp xuất hiện trong chiếc đầm dạ tiệc đỏ trên sân khấu, ai cũng bất ngờ và hồi hộp.
Cô gái 9x rụt rè chứng minh mong muốn thay đổi ngoại hình khi chiếc mặt nạ được tháo bỏ để lộ khuôn mặt xinh đẹp.
Trong giây phút hội ngộ gia đình, Hợp không quên gửi lời cảm ơn tới các bác sĩ, mang đến phép màu giúp cô trở lên xinh đẹp hơn.
Hợp tin rằng, với diện mạo mới cô sẽ kiếm được công việc ổn định, là chỗ dựa cho cha mẹ và em gái.
Riêng với Tình – người em gái song sinh đã nhường tấm vé xinh đẹp cho chị cũng không kìm được xúc động: Lúc chị gái bước ra sân khấu trong bộ váy đỏ lộng lẫy thật sự khác xa với con người của chị trước đây.
Chị em không còn rụt rè, nhút nhát như trước mà trở lên thần thái, tự tin, xinh đẹp, đài các.
Chị gái là niềm tự hào của em, Tình nói.
Hợp cũng trải lòng về mong muốn em gái song sinh Vũ Thị Tình, mong có cơ hội được thay đổi ngoại hình, để trở nên xinh đẹp và tự tin hơn.
May mắn đã mỉm cười với 2 chị em khi chương trình quyết định để Tình sẽ có cơ hội tham gia "Hành trình lột xác" mùa sau.
Độc giả đón xem các tập tiếp theo của "Hành trình lột xác" chiếu vào 7h thứ 6 hàng tuần trên kênh HTV7 và 20:00 cùng ngày trên kênh phát sóng online chính thức https://hanhtrinhlotxac.
vn.
Đại diện Trung tâm cấy tóc tự thân New Hair cho biết, cấy tóc tự thân là phương pháp phổ biến hiện nay.
Rất nhiều người chọn phương pháp này bởi nó mang lại hiệu quả lâu dài, không mất thời gian thực hiện nhiều lần.
Tuy nhiên, khi sử dụng phương pháp làm đẹp, mỗi người cần tìm hiểu kiến thức, thực hiện những việc cần làm trước, sau khi cấy tóc tự thân.
- Hãy ngưng việc sử dụng thuốc lá, rượu, bia và chất kích thích trong 24h trước điều trị.
- Đến trực tiếp nơi điều trị để các bác sĩ hướng dẫn, liệt kê ra một số loại thuốc, thành phần bạn nên ngưng sử dụng trước 10 ngày thực hiện.
Ví dụ, bạn đang sử dụng Minoxidil hãy ngưng trước 5 ngày, tốt nhất bạn nên đến trực tiếp để bác sĩ dặn dò.
- Làm sạch da đầu, sạch tóc trước ngày phẫu thuật vì sau khi thực hiện xong bạn sẽ bị hạn chế về việc gội đầu.
- Ngay hôm trước thực hiện, bạn nên ngủ đủ giấc, ngủ đủ 6-8 tiếng để sức khỏe, tinh thần thoải mái nhất, ăn sáng nhẹ nhàng trước khi phẫu thuật (tuy nhiên nếu bạn chưa xét nghiệm thì không nên ăn sáng vào ngày hôm đó).
- Cần nhuộm tóc tối màu theo yêu cầu của bác sĩ, vì việc để tóc màu làm ảnh hưởng đến việc bóc tách nang tóc rất nhiều.
- Không nên tự lái xe một mình khi cấy tóc tự thân vì như vậy có thể làm nguy hiểm đến sức khỏe, ảnh hưởng đến phần tóc vừa cấy, gây mất an toàn cho chính bản thân bạn.
- Sử dụng nước muối, xịt lên vùng cấy 30 phút mỗi lần, trừ lúc đi ngủ, cách xịt đơn giản, chỉ cần để xa từ 15-20cm, xịt theo dạng phun sương lên toàn bộ bề mặt tóc, việc này sẽ đảm bảo lượng nước xịt lên tóc không quá ít cũng không quá nhiều.
- Sử dụng thuốc kháng sinh bắt đầu từ tối ngày cấy tóc, duy trì liên tục 4 ngày liên tiếp.
- Để đảm bảo an toàn, khách hàng dùng tấm lót phủ lên bề mặt gối khi nằm để tránh việc vết thương tiếp xúc trực tiếp với mặt gối.
- Không nên tự ý gội đầu, chỉ gội đầu khi bác sĩ cho phép, lần gội đầu tiên là ngay sau khi cấy một ngày, bác sĩ sẽ trực tiếp thực hiện cho bạn.
Vào ngày thứ 3 hoặc thứ 4 bạn sẽ tiếp tục quay lại để bác sĩ gội đầu lần 2, đồng thời hướng dẫn cách vệ sinh để bạn có thể tự gội khi ở nhà.
- Một số loại dầu gội bạn không nên sử dụng, chính vì vậy nên tham khảo ý kiến của bác sĩ về dòng dầu gội bạn đang dùng có phù hợp hay không, tốt nhất vẫn ưu tiên loại dầu bác sĩ khuyên dùng.
- Những thứ bạn nên tránh xa ít nhất một tháng sau cấy: không sử dụng các chất kích thích, rượu, bia, thuốc lá; không nên sử dụng các loại xịt tóc như gel, keo hay nhuộm; không nên dùng lược chải trực tiếp lên vùng cấy trong vòng 1- 2 tháng đầu.
Thực tế, nhiều người sau khi cấy tóc tự thân sẽ cảm thấy hoang mang vì chỉ sau 3-4 tháng, phần tóc cấy bỗng nhiên rụng nhiều.
Tuy nhiên, đây là hiện tượng bình thường, tóc cấy sẽ bắt đầu phát triển bình thường sau chu kỳ rụng, phần tóc mới sẽ khỏe mạnh, tốt hơn tóc cấy trước kia.
Website: https://caytocnewhair.
Fanpage: https://www.
facebook.
Hồng Diễm từng tiết lộ bí quyết làm đẹp trong lần tham gia trải nghiệm công nghệ mới tại Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung chi nhánh Khúc Thừa Dụ.
Cô cho rằng, bản thân phải liên tục quay hình, tham gia đóng phim từ sáng đến tối nhưng lúc nào cũng tươi tắn, đầy sức sống nhờ những công nghệ làm đẹp tại Thẩm mỹ viện Ngọc Dung.
Nữ diễn viên chia sẻ thêm, công nghệ làm đẹp cô thực hiện gần đây là tái cấu trúc da Saffron Glowing EMS.
Đây là một trong những công nghệ làm đẹp đắt đỏ mới ra mắt của Thẩm mỹ viện Ngọc Dung.
Điểm đặc biệt của phương pháp này sử dụng tinh chất vàng 24k quý có kết cấu nano.
Phương pháp góp phần mạnh quá trình tái sinh tế bào từ sâu bên trong da, cải thiện độ đàn hồi, làm chậm quá trình lão hóa da, giảm nếp nhăn, xóa mờ thâm, cấp nước, duy trì độ ẩm, nuôi dưỡng làn da trong mướt, sáng mịn.
Hồng Diễm sợ dao kéo, diễn viên luôn an tâm vì tại đây sở hữu công nghệ không xâm lấn, có đội ngũ chuyên gia đủ bằng cấp về thẩm mỹ nội khoa.
"Phụ nữ muốn trẻ ra không khó, quan trọng là bản thân biết yêu lấy mình và lựa chọn giải pháp làm đẹp đúng đắn", diễn viên chia sẻ.
NSND Lê Khanh là gương mặt quen thuộc với khán giả qua màn ảnh.
Dành hơn nửa cuộc đời để cống hiến cho nghệ thuật, nghệ sĩ khẳng định bản thân qua từng vai diễn và sở hữu vóc dáng thon gọn.
NSND tiết lộ bí quyết để bản thân luôn giữ thân hình cân đối, khỏe khoắn một phần nhờ công nghệ giảm béo.
Trước đây, tôi sợ đến thẩm mỹ viện, nhưng bị thuyết phục bởi uy tín của Ngọc Dung bởi công nghệ hiện đại.
Tôi đã gắn bó tại đây 2 năm, cứ mỗi dự án phim quay xong là lại đến làm đẹp để các bạn nhân viên tút tát lại nhan sắc, nghệ sĩ Lê Khanh cho biết.
Công nghệ được NSND Lê Khanh lựa chọn để duy vóc dáng là phân hủy mỡ đa tầng Health Sculpting 4S.
Công nghệ nâng nhiệt độ của các mô mỡ lên mức 42 độ C đến 47 độ C, không ảnh hưởng và làm tổn thương đến các vùng mô xung quanh.
Phương pháp không gây đau hay đỏ rát, giúp phân huỷ, đào thải mỡ tự nhiên hạn chế nguy cơ tái béo.
NSND Lê Khanh và diễn viên Hồng Diễm là hai gương mặt nổi bật của làng điện ảnh Việt.
Cả hai lựa chọn Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung trên hành trình hoàn thiện nhan sắc.
Năm 2021, là một năm thành công rực rỡ của diễn viên Hồng Diễm phim "Hoa hồng trên ngực trái", với khả năng diễn xuất, nhan sắc tươi tắn.
Xem thêm thông tin về chuỗi công nghệ được NSND Lê Khanh và Hồng Diễm trải nghiệm tại đây.
Đại diện Dr.
Hải Lê cho biết, thương hiệu hướng tới mang đến cho khách hàng những dịch vụ thẩm mỹ đẹp hợp chuẩn xu hướng, mức độ đảm bảo mức chi phí hợp lý Dr.
Bên cạnh quy mô, công nghệ, đơn vị có đội ngũ bác sĩ, chuyên gia giỏi, kinh nghiệm lâu năm, có uy tín trong lĩnh vực thẩm mỹ.
Dr.
Hải Lê gây dựng niềm tin với khách hàng, mang tới vẻ đẹp tự nhiên, không thô cứng, khắc phục khuyết điểm về ngoại hình.
"Sống là cho đi, yêu thương, hạnh phúc sẽ tự tìm đến" đó chính là quan điểm làm nghề của Thạc sĩ, bác sĩ Hải Lê suốt gần 20 năm công hiến cho lĩnh vực thẩm mỹ.
Phương Anh (Hà Nội) khách hàng nâng mũi chia sẻ: Tôi nâng mũi được 10 ngày, không bị sưng tím gì, dáng mũi đẹp ai cũng khen.
Mũi trước của tôi tương đối nhỏ gọn nhưng phần sống bị gồ.
Cắt mí mắt ở đâu đẹp là câu hỏi nhiều người đặt ra trước khi tìm hiểu các dịch vụ thẩm mỹ.
Hiện nay, Dr.
Hải Lê sử dụng nhiều kỹ thuật thẩm mỹ mắt nhằm khắc phục mọi tình trạng mắt một mí, mí lót, sụp mí, mí nhiều da chùng, mỡ thừa thậm chí sụp mí bẩm sinh, nhược cơ nâng mi hay mắt đã từng cắt mí bị hỏng.
Đại diện Dr.
Hải Lê cho biết, phương pháp sửa mí hỏng DeepTech tại Dr.
Đại diện Dr.
Hải Lê cho biết thêm, muốn làm đẹp, tránh nguy cơ biến chứng, chị em nên làm tại những trung tâm, cơ sở thẩm mỹ có uy tín, cơ sở y tế có chuyên khoa phẫu thuật tạo hình.
Trước khi tiến hành cần thắm khám với bác sĩ có trình độ chuyên môn cao, giàu kinh nghiệm thăm khám, tư vấn.
Để tránh những hệ lụy do phẫu thuật thẩm mỹ hỏng gây ra, Thạc sĩ, bác sĩ Hải Lê – Tổng giám đốc Viện thẩm mỹ Dr.
Hải Lê khuyến cáo, nếu không muốn gặp biến chứng lỗi hỏng, đảm bảo sự bền đẹp từ kết quả phẫu thuật thẩm mỹ trong tương lai, việc tìm hiểu kỹ loại hình phẫu thuật thẩm mỹ, trình độ bác sĩ là yếu tố tiên quyết.
Mỗi người hãy có sự lựa chọn thông thái để có một kết quả ưng ý sau phẫu thuật.
Tìm hiểu thêm thông tin cơ sở thẩm mỹ tại đây.
(Nguồn: Viện Thẩm Mỹ Y Khoa Dr.
Cơ sở 1: 314, Phố Huế, Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Cơ sở 2: 552-554 Trần Hưng Đạo, phường 2, quận 5, TP HCM.
Hotline: 1900.
55.
55.
55 - 039.
2636.
999 (HN) - 0392.
636.
Fan Page: https://www.
facebook.
com/VienThamMyDr.
Website: https://www.
drhaile.
Đây là phương pháp loại bỏ một phần dạ dày bằng kỹ thuật nội soi.
Người trải qua phẫu thuật sẽ no nhanh hơn, ăn ít đi và nhờ đó giảm được cân, theo Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh (NHS).
Một phương pháp có thể kể đến là nối tắt dạ dày nội soi.
Các bác sĩ sẽ cắt ngang phần trên của dạ dày, tạo thành túi dạ dày nhỏ, tách biệt với đoạn dạ dày còn lại.
Tiếp theo, túi dạ dày mới sẽ được nối với ruột non.
Phương pháp thứ hai là thắt đai dạ dày.
Trong đó, một đai silicon sẽ bao quanh phần dạ dày trên và tạo ra một túi nhỏ phía trên đai, từ đó khiến dạ dày được làm đầy nhanh hơn.
Lựa chọn cuối cùng là thu nhỏ dạ dày hình ống.
Bác sĩ sẽ cắt bỏ phần lớn dạ dày, giữ lại một phần có kích thước và hình dạng như quả chuối.
Phẫu thuật thu nhỏ dạ dày chỉ nên thực hiện cho người béo phì với chỉ số khối cơ thể (BMI) trên 40 hoặc người không thể giảm cân sau khi áp dụng các biện pháp tập luyện, ăn kiêng.
Dù là giải pháp giảm cân an toàn và hiệu quả, phẫu thuật thu nhỏ dạ dày vẫn có những tác dụng phụ như đông máu hoặc nhiễm trùng.
Người trải qua phương pháp này có nguy cơ bị suy dinh dưỡng, sỏi mật, nôn mửa khi đai thắt dạ dày bị xê dịch hoặc nhiễm trùng ổ bụng do thức ăn lọt ra ngoài khi vết cắt chưa liền.
Nữ diễn viên được đề cử giải Oscar cho vai diễn trong phim "Precious" từng cố gắng giảm cân tự nhiên trong hơn một thập kỷ.
Sau khi được chẩn đoán mắc bệnh tiểu đường tuýp 2, Sidibe quyết định phẫu thuật nối tắt dạ dày vào năm 2016 và giảm được 68 kg.
Sidibe cho biết việc thu nhỏ dạ dày không hề dễ dàng.
Trong 10 tháng kể từ khi phẫu thuật, cô phải thay đổi thói quen ăn uống, bơi lội, đạp xe dưới sự hướng dẫn của các chuyên gia.
Không còn tự ti về vẻ ngoài, nữ diễn viên đã biết yêu bản thân hơn rất nhiều.
Ngôi sao truyền hình Sharon Osbourne rất cởi mở khi chia sẻ về quyết định thắt đai dạ dày vào năm 1999.
Biện pháp giúp Osbourne giảm được 45 kg nhưng lại gây nôn mửa, buộc bà phải bỏ chiếc đai sillicon bảy năm sau đó.
Bà thừa nhận cảm thấy tội lỗi vì ép cân một cách không lành mạnh.
Khi cân nặng tăng trở lại, Osbourne theo đuổi chế độ ăn kiêng Atkins (ăn ít tinh bột) và giảm 12 kg trong ba tháng.
Kelly đi theo con đường của mẹ mình và quyết định cắt bỏ một phần dạ dày vào năm 2018.
Ngôi sao truyền hình cho biết cô không hề xấu hổ vì lựa chọn của mình.
"Đó là điều tuyệt nhất tôi từng làm", Kelly chia sẻ vào năm 2020.
Cô cũng nhấn mạnh sự cần thiết của lối sống lành mạnh: Sau khi phẫu thuật, nếu bạn không tập thể dục, không ăn đúng cách, bạn sẽ lại tăng cân mà thôi.
Phẫu thuật chỉ giúp bạn đi đúng hướng trên con đường giảm cân, Kelly tâm sự.
Rosie O’Donnell
Năm 2012, O’Donnell suýt mất mạng vì một cơn đau tim.
Trong khi cố gắng thay đổi chế độ ăn uống, nữ diễn viên quyết định cắt bỏ một phần dạ dày vào năm 2013 và giảm được 23 kg.
O’Donnell vui mừng cho biết việc phẫu thuật đã thay đổi cuộc đời bà.
Nhờ cắt bỏ phần dạ dày chứa hormone ghrelins gây thèm ăn, ngôi sao này có thể kiểm soát khẩu phần ăn của mình.
Răng sứ thẩm mỹ là giải pháp phục hình những khiếm khuyết gãy vỡ, mòn men răng, răng khấp khểnh, răng sậm màu nhằm mang đến cho bạn hàm răng đều đẹp, trắng sáng tự nhiên.
Đây là kỹ thuật nha khoa, sử dụng lớp vỏ sứ có màu sắc, hình thể được thiết kế giống hệt như răng thật để bao bọc xung quanh cùi răng.
Phương pháp nha khoa thẩm mỹ này giúp khắc phục các khiếm khuyết xấu, đồng thời mang đến hàm răng trắng đều tự nhiên, bảo vệ cấu trúc răng thật, cải thiện chức năng ăn nhai tốt hơn.
- Có bác sĩ chuyên khoa giỏi chuyên môn, tay nghề vững để bạn được thăm khám, giải thích về kỹ thuật bọc sứ, tư vấn lựa chọn chất liệu phù hợp, lên kế hoạch điều trị.
- Đảm bảo yếu tố an toàn cho khách hàng trong suốt quá trình điều trị như: phòng nha, bộ dụng cụ điều trị riêng biệt cho mỗi khách hàng, hệ thống thanh trùng trung tâm theo tiêu chuẩn Bộ Y tế.
- Răng sứ phải có nguồn gốc rõ ràng, sản xuất từ nhà máy đạt chuẩn, thiết kế theo hướng cá nhân hóa để đảm bảo phù hợp cấu trúc hàm, chuẩn khớp cắn của từng khách hàng, phù hợp với men răng, màu răng thật giúp tăng độ bền và tính thẩm mỹ.
Ngoài ra, nha khoa phải có chính sách bảo hành răng sứ minh bạch.
Để duy trì độ sáng đẹp, tăng tuổi thọ của răng sứ, điều quan trọng bạn cần lưu ý sau khi thực hiện bọc răng sứ là việc vệ sinh răng miệng hàng ngày, chế độ ăn uống lành mạnh.
- Chế độ ăn uống sau khi bọc răng sứ: hạn chế thức ăn chứa nhiều đường như bánh kẹo ngọt, trà, cà phê, nước ngọt có gas, không hút thuốc lá bởi chúng dễ gây xỉn màu răng sứ; hạn chế các loại thức ăn có chất dính như caramel, kẹo cao su, kẹo dẻo; tránh các loại thực phẩm quá nóng hoặc quá lạnh, bởi nhiệt độ thức ăn có thể làm tăng sự nhạy cảm của răng.
- Thường xuyên vệ sinh răng miệng: nên đánh răng sau các bữa ăn, nhất là trước khi đi ngủ; nên lựa chọn loại bàn chải lông mềm, khi chải lưu ý chải nhẹ nhàng theo chiều dọc, xoay; sử dụng chỉ tơ nha khoa sau khi ăn để loại bỏ mảng bám đọng lại ở kẽ răng mà không tổn thương đến nướu; khi chải răng bạn nên dùng ngón tay sạch mát-xa quanh viền nướu của răng đã bọc răng sứ, nhằm kích thích sự lưu thông máu nơi đường viền nướu quanh đường viền mão răng.
- Tái khám định kỳ: nên đến phòng khám nha khoa định kỳ mỗi 6 tháng mỗi lần để thăm khám lại tình trạng răng sứ cũng như khắc phục kịp thời những vấn đề răng miệng.
Các bác sĩ sẽ kiểm tra lại sự khít sát giữa mão răng sứ, đường viền của răng thật, kiểm tra mặt bên của răng xem có dính thức ăn nơi kẽ răng hay không, xem viền nướu quanh mão răng hồng hào hay viêm tấy.
Với hơn 20 phòng khám khắp cả nước, Nha Khoa Kim cung cấp các dịch vụ chăm sóc răng miệng truyền đi các thông điệp, giáo dục nâng cao ý thức chăm sóc răng miệng đúng cách.
Vì thế, tháng 3 vừa qua, nha khoa được Quỹ Chính phủ Singapore chọn là mô hình chuẩn về chăm sóc răng miệng tại châu Á 2020 trong báo cáo Hành trình tác động châu Á của Quỹ.
Với việc đầu tư nhà máy sản xuất răng sứ có diện tích hơn 2.
000 m2 cùng hệ thống máy móc hiện đại nhập khẩu trực tiếp từ châu Âu, Nha Khoa Kim cam kết đem đến cho khách hàng những chiếc răng sứ chất lượng, có độ chính xác cao với chi phí hợp lý.
Mừng dịp lễ 30/4 - 1/5 với thông điệp "Cười chuẩn đẹp - Tự tin vui lễ", Nha Khoa Kim dành tặng khách hàng nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn.
Xem thêm tại đây.
Thông tin truy cập website.
Hotline: 19006899.
Điều này có thể xảy ra chỉ vài phút sau khi runner bắt đầu chạy.
Cơ thể được làm nóng và ngứa ở nhiều bộ phận như cánh tay, mặt, lưng, chân hay thậm chí trên đầu.
Nguyên nhân có thể do khô da, đặc biệt là những runner sống ở vùng khí hậu nóng.
Ngoài ra, sự kích thích các dây thần kinh dưới da do lưu lượng máu đến mao mạch và động mạch tăng lên cũng có thể khiến một số người nhạy cảm trải qua cảm giác ngứa.
Vùng ngứa càng lan rộng khi runner đẩy tốc độ và thời gian chạy lên cao.
Nếu các loại thuốc trị dị ứng không kê đơn không có tác dụng, runner nên nói chuyện với bác sĩ chuyên khoa dị ứng - người có thể xác định chính xác tình trạng dị ứng của bạn.
Có khả năng, runner sẽ được tiêm một lượng nhỏ chất gây dị ứng vào máu để cơ thể hình thành khả năng miễn dịch.
Vết thương phổ biến này là do chảy máu bên dưới móng chân sau một bài chạy dài.
Móng chân đen có thể gây đau đớn.
Nếu xuất hiện vết phồng rộp bên dưới móng, móng có thể bị bong hoàn toàn.
Chấn thương này do mang giày không vừa vặn.
Không cần phải rút máu bầm khỏi móng chân bị đen nếu nó không sưng lên và không gây đau đớn.
Nếu vấn đề chỉ đơn giản là tụ máu dưới móng, và móng chân tiếp tục nhô lên và sưng tấy, bác sĩ sẽ giảm bớt áp lực bằng cách chọc một lỗ trên móng để lấy máu bầm.
Nếu ngón chân tiếp tục bị sưng và đỏ sau khi rút hết chất lỏng ứ đọng, runner cần gặp bác sĩ để kiểm tra liệu có bị nhiễm trùng.
Trong một số ít trường hợp móng chân bị đen vẫn sẽ mọc ra lại, nếu móng chân bị nhô lên, khả năng cao là runner sẽ mất chiếc móng đó.
Chạy gây ra tình trạng mất nước và việc thở bằng miệng khiến cổ họng bị khô,d dẫn tới kích ứng.
Tuyến nước bọt gặp khó khăn trong việc sản xuất để duy trì độ ẩm trong vòm miệng sẽ làm runner ăn kém ngon miệng và cổ họng bị đau trong vài giờ sau khi chạy.
Nghiêm trọng hơn, tình trạng co thắt phế quản cũng có thể xảy ra và gây ho.
Trong cả hai trường hợp, hãy bình tĩnh và uống nhiều nước cho đến khi cổ họng và phổi có thể trở lại trạng thái bình thường.
Với những ai chạy nhanh hơn pace 5, nên nạp từ 180 ml đến 240 ml nước mỗi20 phút.
Trong lúc thực hiện các bài tập dài (từ 90 phút trở lên), lượng nước nạp vào nên bao gồm cả thức uống thể thao để bù đắp lượng muối natri và các khoáng chất bị mất đi khác.
Sau một bài chạy dài ở cường độ cao, thông thường cơ thể sẽ cảm thấy nóng ngay cả khi ở nhiệt độ bình thường.
Tập thể dục gắng sức có thể thúc đẩy việc trao đổi chất diễn ra quá mức, khiến quá trình đốt cháy calo kéo dài ngay cả sau khi bài tập kết thúc.
Nếu tập thể dục vào ban đêm hoặc tối muộn, runner có thể bị đổ mồ hôi ban đêm khi ngủ.
Khi cảm thấy khó ngủ, chuyên gia khuyên runner hãy thử tập thể dục vào buổi sáng sớm.
Điều này giúp cơ thể có đủ thời gian điều chỉnh trước giờ ngủ.
Vận động thể thao nói chung khi quá sức đều dẫn tới hậu quả khó lường.
Một vài triệu chứng như tầm nhìn mờ đi, những điểm nhấp nháy xuất hiện trong mắt, màu sắc cảnh vật xung quanh bị thay đổi hoặc chứng đãng trí (hay quên) đều có thể xảy ra.
Nguyên nhân là do mất nước, căng thẳng thể chất và thiếu glucose trong máu.
Vì glucose là nhiên liệu cho não, thiếu glucose có thể khiến cơ thể không tỉnh táo, khó ghi nhớ các sự việc.
Việc giữ đủ nước trong suốt thời gian chạy và bổ sung chất điện giải, gel năng lượng có thể giúp bạn kiểm soát các triệu chứng này.
Một tác dụng phụ tích cực của việc chạy là cảm giác hung phấn cao độ, có thể có tác động tích cực đến tâm trạng, mức độ căng thẳng và hạnh phúc nói chung.
Điều này là doendorphintrong não được giải phóng ở các khu vực của não có liên quan đến cảm xúc khiến bạn cảm thấy dễ chịu – tương tự như cách một số loại thuốc tương tác với não.
Một khi cơ thể rơi vào trạng thái say mê, cảm giác có thể khiến runner chạy nhiều hơn và thường xuyên hơn và với những khoảng cách xa hơn.
VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhon là giải tổ chức sớm nhất, ngày 6/6 tại Quy Nhơn.
Kế đến là giải VnExpress Marathon Amazing Halong (1/8), VnExpress Marathon Marvelous Nha Trang (19/9) và cuối cùng là VnExpress Marathon Hanoi Midnight (20/11).
Bà Phan Thị Anh Thư, Tổng giám đốc Zasaly cho biết: Nhiều phụ nữ Việt vẫn đang quan niệm đến spa làm đẹp là chuyện xa xỉ.
Hiểu điều đó nên tôi đã cùng đội ngũ của mình ra mắt Zasaly để khơi nguồn cảm hứng chăm sóc sắc đẹp cho người phụ nữ.
Vì vậy, dù còn là cái tên mới trong ngành spa, thương hiệu này đang mở rộng nhiều chi nhánh và không ngừng phát triển chất lượng dịch vụ với mong muốn khách hàng hiểu được tầm quan trọng cũng như được quan tâm tâm, chăm sóc, trải nghiệm những dịch vụ chất lượng, mức giá phù hợp.
Tiêu chí của Zasaly là lấy sự hài lòng của khách hàng làm kim chỉ nam hoạt động.
Vì thế, spa luôn chú trọng chất lượng trong từng dịch vụ: đầu tư trang thiết bị, nâng cao tay nghề của kỹ thuật viên.
Mục tiêu lớn nhất của tôi là thúc đẩy hơn nữa chất lượng dịch vụ cũng như mở rộng hệ thống chi nhánh Zasaly rộng khắp để phục vụ chị em tốt nhất.
Hơn hết là giúp phụ nữ Việt hiểu được hãy sống vì chính mình, hiểu giá trị bản thân, để luôn thành công và tự tin trong cuộc sống, bà Phan Thị Anh Thư chia sẻ thêm.
Chuỗi làm đẹp Zasaly có đa dạng dịch vụ massge, bấm huyệt: gội đầu thảo dược, thải độc chân thảo dược nhằm đáp ứng tối đa nhu cầu của khách hàng.
Theo bà Phan Thị Anh Thư, tất cả sản phẩm, dịch vụ tại Zasaly đều được chọn lọc kỹ càng thông qua việc nghiên cứu kiểm duyệt và đồng bộ nhằm mang đến sự thoải mái và hài lòng cho khách hàng.
Ngoài ra, spa có không gian theo phong cách tối giản, ấm cúng, hiện đại và không kém phần tinh tế.
Kết hợp với không gian đó là tiếng nhạc du dương xen lẫn mùi thơm nhẹ nhàng từ tinh dầu đặc biệt giúp phái đẹp thư giãn, sảng khoái sau những bộn bề cuộc sống.
Bước sang tuổi 53, Celine Dion vẫn trẻ đẹp nhờ bí quyết chăm da, nâng cơ mặt và thần thái tự tin xây dựng qua nhiều năm đứng sân khấu.
Trong cuộc phỏng vấn trên kênh This Morning năm 2019, Celine nhấn mạnh ba bước chăm sóc da đơn giản bao gồm rửa mặt, dưỡng ẩm ngày và đêm, làm sạch cọ trang điểm.
Nữ ca sĩ thường ra nhiều mồ hôi khi lên sân khấu, do đó cô phải rửa cọ thường xuyên để tránh vi khuẩn gây hại cho da.
Mỗi khi trình diễn, Celine sử dụng kem nền gốc dầu, giúp lớp nền dày hơn, không trôi khi toát mồ hôi hoặc khóc.
Các món đồ trang điểm không thể thiếu bao gồm kem nền, kem che khuyết điểm, phấn đánh khối và phấn phủ.
Là người nổi tiếng nhưng Celine không ngại để mặt mộc.
Tôi thấy tự tin nhưng các vũ công và ca sĩ hát bè thì không hẳn.
Vài người trong số họ khuyên tôi nên nhấn nhá một chút son phấn, Celine cho hay.
Ngoài ra, cô có tuyệt chiêu rất sáng tạo giúp nâng cơ mặt.
"Tôi búi tóc hoặc buộc cao từ đỉnh đầu để kéo cơ mặt lên một chút", nữ danh ca bật mí.
Chủ nhân của những bản tình ca bất hủ còn tin tưởng vào sức mạnh của máy tạo ẩm.
Khi Celine biểu diễn ở Caesars Palace, Las Vegas vào năm 2002, khách sạn phải chi 2 triệu USD để lắp máy tạo ẩm trên sân khấu.
Cách này không chỉ giữ giọng cho nữ ca sĩ mà còn cấp ẩm cho làn da của cô.
Để giữ dáng, Celine dành nhiều thời gian để tập múa ballet.
Đối với cô, ballet giống như một giấc mơ lãng mạn, kịch tính và đầy cảm xúc.
"Bộ môn này rất khó, nhưng tôi thích thử thách", Celine cho hay.
Chia sẻ về chế độ ăn uống, Celine tiết lộ thường uống cà phê và bánh sừng bò vào bữa sáng.
Bà cho rằng hệ tiêu hóa hoạt động trơn tru là nhờ chăm chỉ hoạt động.
Tôi thuộc cung bạch dương nên rất năng động.
Nhờ luôn chân luôn tay, tôi giảm được nhiều calo, nữ ca sĩ tâm sự.
Ngoài ra, Celine tin rằng cái đẹp không chỉ nằm ở vẻ ngoài.
Khi trả lời US Weekly vào năm 2019, Celine cho biết: Có thể bạn không đứng trên sân khấu hay lên truyền hình, nhưng ai cũng có tiếng nói và giá trị như nhau.
Trân trọng vẻ đẹp của bản thân giúp bạn mạnh mẽ hơn và từ đó đạt được thành công.
Các con chị sinh ra đều tròn trịa, bụ bẫm, háu ăn.
Tuy nhiên sau 4 tuổi mà trẻ vẫn còn tròn thì rất dễ béo phì, vì độ tuổi này đi học ở trường thường ăn uống thiếu kiểm soát hay ăn vặt.
Do đó bố mẹ cho các bé chơi thể thao từ nhỏ để tăng cường vận động, chị Nhung chia sẻ.
Trong ba đứa con, con giữa là tròn nhất.
Năm lớp 5, bé cao 1,4 m nặng 57 kg.
Nhận thấy tình trạng thừa cân của con, chị Nhung nhờ huấn luyện viên kèm riêng, tập luyện cùng con để kiểm soát mức cân nặng này.
"Bé kiên trì tập luyện, rèn thể lực, giảm khẩu phần ăn, nhìn cũng thương lắm, nhưng nếu không can thiệp sớm số cân tiếp tục tăng, bé sẽ bị béo phì nặng hơn", chị Nhung nói.
Năm nay bé học lớp 6, chiều cao tăng lên gần 1,6 m và vẫn giữ được mức cân nặng khoảng 55-57 kg, nên thân hình săn chắc, cân đối hơn.
Chị Nhung cũng khuyến khích cả ba con chơi thể thao, vận động phù hợp với thể lực và ăn uống khoa học, tăng cường rau củ trong chế độ ăn.
Các môn thể thao được chị lựa chọn cho các bé phù hợp với sức, đốt calo, tăng chiều cao như bóng rổ, bơi lội, đi bộ, đạp xe đạp, đánh golf.
Bản thân chị và chồng cũng luôn làm gương cho các con, ăn uống điều độ, tập yoga, đạp xe cùng các con đều đặn để duy trì vóc dáng cân đối.
Việc giảm cân cho các con khó hơn người lớn ở chỗ các bé lười ăn rau và thích ăn vặt.
Do đó, người lớn cần thường xuyên nhắc nhở, động viên con để duy trì thói quen vận động và ăn uống khoa học, chị Nhung chia sẻ kinh nghiệm.
Giống chị Nhung, chị Phụng Lâm (Nhà Bè) cũng rất lo ngại vấn đề thừa cân của con.
Chị cho biết, năm nay bé 9 tuổi, cao 1,45 m nặng 48 kg, dư 10 kg.
Chị cho bé ăn ít cơm, nhiều rau, uống nước ép trái cây và bơi, chạy bộ cùng bố mẹ.
"Nhiều lúc bé xin ăn, mình mềm lòng cho ăn thả sức, song lại sợ con mập, kéo theo nhiều bệnh nên mẹ kiên quyết cho ăn ít", chị Giao chia sẻ.
Chị cho biết nhận ra con có dấu hiệu thừa cân từ khi 7 tuổi.
Lúc này bé cao 1,35 m nặng 35 kg.
Chị bắt đầu kiểm soát cân nặng từ lúc này nhưng thương con, chưa quyết liệt nên cân nặng bé vẫn tăng cân nhiều.
Kỹ sư dinh dưỡng Mai Linh, Khoa Dinh Dưỡng Tiết chế, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, cho biết bố mẹ quan tâm đến vấn đề cân nặng cho con, can thiệp để giúp bé kiểm soát cân nặng là tốt.
Tuy nhiên trẻ vẫn cần phải ăn đủ 4 nhóm chất và đủ lượng carbohydrate (tinh bột) tối thiểu mỗi ngày để vận động.
Bố mẹ không nên tự ý cắt giảm lượng tinh bột của trẻ mà nên có sự tư vấn của bác sĩ để cân đối dinh dưỡng cho trẻ.
Bởi phần lớn năng lượng của não là lấy từ đường, bột.
Nên chỉ cần thiếu hụt tinh bột, não sẽ không còn đủ năng lượng để hoạt động, trẻ sẽ rơi vào trạng thái mệt mỏi, kém sáng tạo.
"Ngoài ra việc thiếu hụt tinh bột cũng khiến trẻ mau đói, ăn thêm thịt, đồ ăn vặt, dễ gây dư đạm, mất cân bằng dinh dưỡng", kỹ sư Mai Linh cho biết.
Tỷ lệ thừa cân béo phì ở trẻ em Việt Nam tăng gấp đôi trong vòng 10 năm qua.
Năm 2020, cứ 100 trẻ trong độ tuổi từ 5 đến 19 thì có 19 em thừa cân, béo phì, so với con số 8,5 em của năm 2010.
Trong đó, tỷ lệ trẻ thừa cân béo phì ở thành thị là 26,8%, nông thôn 18,3% và miền núi 6,9%.
Bên cạnh hai dịch vụ tái cấu trúc da và phân hủy mỡ, Thẩm mỹ viện Ngọc Dung tiếp tục bổ sung công nghệ Vàng trẻ hóa - Tái tạo da Bio Gold 24K.
Sự kết hợp giữa dưỡng chất vàng 24K cùng năng lượng sóng điện từ thông minh có thể tác động sâu giúp nuôi dưỡng khiến da căng bóng và sáng mịn.
Theo thống kê của Thẩm mỹ viện Ngọc Dung, trong một ngày, có đến 1.
073 khách hàng lựa chọn sử dụng công nghệ Vàng trẻ hóa - Tái tạo da Bio Gold 24K tại đây và đánh giá hài lòng.
Công nghệ sử dụng tinh chất vàng 24K quý hiếm có kích thước siêu nhỏ chỉ khoảng 50 nanometer (nm).
Vì thế, phân tử vàng có thể thấm sâu tầng dưới cùng của da, giúp bài tiết chất thải để thông thoáng, sạch sẽ hơn, kích thích sự sản sinh các tế bào da mới.
Công nghệ còn mang lại tác dụng chống lão hóa, giảm sự sản xuất sắc tố melanin tối màu - nguyên nhân gây nên tình trạng da nám, tàn nhang, sạm màu, nhăn nheo.
Bên cạnh đó, dòng điện tác động theo dạng sóng, bóc tách các tế bào già cỗi, lưu thông máu và liên kết chuỗi collagen, elastin hiện có.
Dựa trên cơ chế đó, năng lượng này kích thích sản sinh các tế bào gốc đi nuôi dưỡng và tái tạo da mới, tác động trực tiếp trên bề mặt da giúp da săn chắc và trẻ hóa, sáng mịn hơn.
Thẩm mỹ viện Ngọc Dung nhập khẩu toàn bộ máy móc để đảm bảo tần số chính xác và hiệu quả nhất.
Đơn vị cũng cung cấp dịch vụ chăm sóc và theo sát bởi đội ngũ chuyên gia tu nghiệp và cấp bằng về thẩm mỹ nội khoa do Hội đồng Phẫu thuật Thẩm mỹ Hoa Kỳ AACS.
Diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc chia sẻ: Công nghệ Vàng trẻ hóa - Tái tạo da Bio Gold 24K của Thẩm mỹ viện Ngọc Dung đã giúp da tôi đẹp kiểu khỏe mạnh, tỏa ra sức sống, căng mướt.
Chi bao nhiêu tiền cho dịch vụ này đều rất xứng đáng.
Bên cạnh đó, Siêu mẫu - Á hậu Hoàng Thùy, một khách hàng khó tính trong việc làm đẹp, cũng lựa chọn công nghệ Vàng trẻ hóa - Tái tạo da Bio Gold 24K.
Cô cảm thấy hài lòng vì hiệu quả rõ rệt sau lần thực hiện đầu tiên.
Với trợ giá đặc biệt từ chính Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung, chi phí cho một lần trải nghiệm công nghệ này chỉ có giá 590.
000 đồng.
Độc giả đăng ký nhận ưu đãi trải nghiệm công nghệ Vàng trẻ hóa - Tái tạo da Bio Gold 24K tại đây và đến chi nhánh gần nhất nhận tư vấn từ chuyên gia tư vấn.
Huấn luyện viên Eunice Su-Ai, người Singapore, từng chạy bộ 12 km mỗi tuần, bơi lội, đạp xe, và leo núi thường xuyên vào những năm 20 tuổi.
Khi bước qua tuổi 40, người phụ nữ nhận ra việc giữ dáng và phục hồi sau tập luyện không còn dễ như thời trẻ.
Su-Ai hiện duy trì hoạt động thể chất đều đặn, đạp xe hàng tuần và tập tạ.
Tôi kể với mọi người rằng tôi tập để khỏe mạnh, nhưng thực tế, tôi vẫn đam mê ăn uống.
Tôi ăn cả những thực phẩm không lành mạnh.
Vì thế, tôi tập chủ yếu để kiểm soát cân nặng.
Tôi may mắn vì có hệ tiêu hóa tốt, nhưng ở tuổi này, sẽ không có chuyện ăn nhiều, tập ít mà không béo, cô Su-Ai chia sẻ.
Ngoài việc tập luyện không đủ, ăn nhiều đồ ăn có hại khi tâm trạng căng thẳng, còn có nhiều yếu tố khác ảnh hưởng đến cân nặng của người trung niên.
Mất cơ là một vấn đề lớn vì cơ đóng vai trò chính trong đốt cháy calo.
Sau năm 40 tuổi, tỷ lệ mất cơ mỗi năm là 1%, bác sĩ Vincent Lau từ Bệnh viện Matilda (Hong Kong) cho biết.
Mất cơ sẽ làm chậm quá trình trao đổi chất, khiến cơ thể đốt ít calo hơn trong thời gian nghỉ ngơi.
Vì vậy, ngay cả khi không nạp nhiều calo như trước, người trung niên vẫn bị dư thừa calo và tích mỡ, bác sĩ này giải thích.
Theo bác sĩ Lau, thay đổi nội tiết tố cũng dẫn đến mất cơ và giảm tốc độ trao đổi chất, từ đó ảnh hưởng đến khả năng giữ dáng.
Nội tiết thay đổi là điều tự nhiên trong quá trình lão hóa, nhưng có thể liên quan đến một số bệnh như suy giáp và hội chứng buồng trứng đa nang.
Phụ nữ sau mãn kinh có xu hướng béo bụng do hormone sinh dục estrogen giảm.
Theo các chuyên gia, tình trạng thừa cân tuổi trung niên có thể kéo theo nhiều vấn đề sức khỏe.
Trong một báo cáo đăng trên Jama Network năm 2019, các nhà nghiên cứu tại Trung tâm Y tế Đại học Vanderbilt ở Nashville, Mỹ, cho biết ở người trung niên bị thừa cân, việc tăng 5 kg sẽ làm nguy cơ tử vong vì bệnh tim mạch tăng 20%.
Ngoài ra, người tăng cân ở giai đoạn đầu của tuổi trưởng thành hoặc bị thừa cân ở tuổi trung niên có nguy cơ cao mắc ung thư liên quan tới béo phì.
Năm 2020, các nhà nghiên cứu từ Đại học College London còn chỉ ra rằng phụ nữ béo bụng có nguy cơ sa sút trí tuệ cao hơn người có vòng eo bình thường là 39% trong vòng 15 năm.
Tăng cân ở tuổi trung niên là điều có thể tránh được, nếu bạn thích nghi với những thay đổi tự nhiên của quá trình lão hóa, chẳng hạn như thay đổi về nội tiết và trao đổi chất.
Một chế độ ăn uống, tập luyện và nghỉ ngơi có kỷ luật sẽ có lợi cho bạn, Ivan Corsi, người sáng lập và giám đốc Câu lạc bộ thể thao Hong Kong, cho biết.
Theo Corsi, lão hóa ảnh hưởng tới cơ thể nhưng không nhất thiết làm bạn lên cân.
Bạn bị tăng cân vì không điều chỉnh lối sống sao cho phù hợp với tuổi tác.
Thực tế, bạn không hề bị động trước sự thay đổi nội tiết tố hoặc tốc độ trao đổi chất, anh Corsi cho hay.
Trong một nghiên cứu đăng trên tạp chí Clinical Endocrinology năm 2020, các nhà khoa học Anh kết luận tuổi tác không phải rào cản đối với việc giảm cân.
Họ nhận thấy người béo phì từ trên 60 tuổi có thể giảm cân như người trẻ nhờ thay đổi chế độ ăn và tập thể dục nhiều hơn.
Theo Karen Chong, chuyên gia dinh dưỡng tại Bệnh viện Matilda, bạn nên áp dụng các bài rèn luyện sức mạnh hai hoặc ba lần một tuần và dành 30 phút đi bộ nhanh, bơi lội hoặc tập cardio hàng ngày.
Bên cạnh đó, bạn cần ăn thực phẩm chưa qua chế biến như ngũ cốc nguyên hạt, protein nạc, trái cây và rau quả.
Hãy chú ý khẩu phần ăn và chọn phương pháp nấu nướng lành mạnh như hấp.
Bạn cũng nên hạn chế tiêu thụ rượu và đường, giải tỏa căng thẳng và ngủ đủ giấc.
Anh Corgi nhấn mạnh rằng việc điều chỉnh lối sống cần thực tế và bền vững.
Bạn không nên ăn kiêng hoặc thực hiện những thay đổi lớn mà bản thân không thể duy trì.
Kể cả khi chưa bước vào ngưỡng cửa trung niên, bạn vẫn nên giảm cân hoặc cải thiện vóc dáng để kéo dài tuổi thọ.
Một nghiên cứu xuất bản năm 2020 của Đại học Y Boston đã theo dõi những người trẻ bị béo phì.
Khi họ bước vào tuổi trung niên, người nào giảm cân được thì cũng giảm 50% nguy cơ tử vong.
Như vậy, kiểm soát cân nặng khi còn trẻ sẽ giúp ích rất nhiều khi về già.
Tôi tập thể dục không chỉ để giữ vóc dáng cân đối mà còn giúp cơ bắp săn chắc, cân bằng nội tiết tố và ngăn ngừa bệnh loãng xương và viêm khớp.
Tập thể dục giúp tôi tập trung, minh mẫn và thoải mái hơn.
Khi cơ thể khỏe hơn, tôi không thèm ăn nhiều đồ ngọt và đồ chế biến sẵn dù là người phàm ăn, cô Su-Ai tâm sự.
"Lối sống hôm nay sẽ ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống trong hơn 40 năm tới, nên tôi quyết định duy trì nó", cô nói thêm.
Ngày 30/4 và 1/5, Bệnh viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc triển khai dự án cộng đồng "Tái tạo ngực cho bệnh nhân ung thư vú" với lời hứa dành cho những bệnh nhân bị cắt tuyến vú "Quyến rũ hồi sinh, hạnh phúc tái sinh".
Tham dự chương trình, chị em sẽ được miễn phí thăm khám, hỗ trợ chi phí tái tạo ngực.
Liên hệ hotline 09 6868 1111 - 09 6868 2222 để được hướng dẫn và đăng ký tham dự hoặc đăng ký tại đây.
Dự án được kỳ vọng sẽ mở ra lối thoát cho hàng nghìn phụ nữ mặc cảm sau khi cắt bỏ một phần hoặc toàn bộ mô tuyến vú điều trị ung thư.
Chia sẻ về dự án, Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc Bệnh viện JW cho biết, rất nhiều bệnh nhân ung thư vú chịu ảnh hưởng tâm lý nặng nề sau điều trị cắt mô tuyển.
Tôi từng có cơ hội trò chuyện với nhiều bệnh nhân, hiểu được nỗi đau, nhìn thấy nụ cười rạng rỡ của họ sau ca phẫu thuật tái tạo ngực.
Đây chính là động lực thôi thúc tôi phát triển dự án này cho cộng đồng, bác sĩ Tú Dung nói.
Bác sĩ Dung cũng cho biết thêm, hy vọng thông qua dự án lần này, Bệnh viện JW có thể tiếp thêm niềm tin cho những người phụ nữ, giúp họ có lại sự tự tin, chữa lành vết thương thể xác lẫn tâm hồn.
Đây cũng chính là hành động thiết thực trong hành trình tìm lại giá trị thật của phẫu thuật thẩm mỹ.
Theo thống kê của Tổ chức Y tế thế giới WHO, tại Việt Nam tỷ lệ mắc ung thư vú chiếm 9,2%, số ca mắc mới hơn 15.
000 ca, hơn 6.
000 ca tử vong mỗi năm.
Ước tính đến 2030, số ca mắc mới tại nước ta sẽ tăng lên 20.
000 ca, có xu hướng tiếp tục tăng lên, đáng lo ngại là độ tuổi mắc bệnh ung thư vú của người Việt đang ngày càng trẻ hóa.
Hiện nay, phương pháp cắt bỏ toàn bộ vú hoặc một phần vú là một trong những "chìa khóa" khắc phục căn bệnh.
Thế nhưng, sau khi điều trị, nhiều phụ nữ chịu ảnh hưởng tâm lý nặng nề, đối diện với với cuộc sống hôn nhân tan vỡ, thậm chí là trầm cảm.
Theo bác sĩ Tú Dung, cắt bỏ tuyến vú không phải là dấu chấm hết cho cuộc đời, quan trọng nhất chính là chị em tìm ra giải pháp để "tái sinh" một lần nữa.
Mỗi người đừng để bản thân sống trong mặc cảm vì mất một phần cơ thể, hãy suy nghĩ tích cực, hành động thiết thực để lấy lại nét quyến rũ mà tạo hóa ban cho.
Để nhận được sự hỗ trợ chi phí phẫu thuật từ dự án cộng đồng "Tái tạo ngực cho bệnh nhân ung thư vú", liên hệ trực tiếp qua hotline: 09 6868 1111 - 09 6868 2222 hoặc đăng ký tại đây.
Email: cskh.
benhvienjw@gmail.
Đại diện Nha khoa Paris cho biết, phẫu thuật hàm mặt được biết đến là một trong những chuyên ngành của nha khoa.
Tại một số nước như Australia, New Zealand và Bắc Mỹ, một bác sĩ phẫu thuật răng hàm mặt giỏi cần yêu cầu cả bằng cấp y khoa lẫn nha khoa.
Trong đó, yêu cầu chuyên gia phải tốt nghiệp đại học về nha khoa trước khi đào tạo, thực hành phẫu thuật.
Cụ thể, bác sĩ phẫu thuật hàm mặt cần kiến thức sơ bộ về nha khoa trước khi chẩn đoán có nên phẫu thuật hàm mặt hay không.
Ví dụ, cùng với một tình trạng sai lệch khớp cắn như: hô, móm, bác sĩ chuyên sâu về nha khoa sẽ là người chẩn đoán chính xác tình trạng hô, móm do răng hay do xương hàm.
Sau đó, cùng với bác sĩ phẫu thuật hàm mặt đưa ra giải pháp niềng răng hay nắn chỉnh hàm tốt nhất cho bệnh nhân.
Tại Việt Nam, hầu hết các ca răng hàm mặt phức tạp sẽ được trực tiếp bác sĩ phẫu thuật hàm mặt lên phác đồ điều trị và thực hiện.
Rất ít các bệnh viện hay trung tâm thẩm mỹ hội chẩn cùng bác sĩ nha khoa.
Đây vẫn là một điểm hạn chế trong quy trình thăm khám, hội chẩn theo tiêu chuẩn y khoa thế giới.
Nha khoa Paris là một trong những đơn vị tiên phong có sự kết hợp giữa bộ đôi bác sĩ cùng hội chẩn.
Trong đợt kỷ niệm tròn 3 năm thành lập chuyên khoa Răng - Hàm - Mặt tại Nha khoa Paris, đánh dấu sự kết hợp giữa chuyên gia răng và chuyên gia hàm mặt cùng thăm khám, trung tâm sẽ tổ chức chuỗi sự kiện thăm khám miễn phí cho khách hàng trên mọi miền tổ quốc.
Trong đó, Tiến sĩ, bác sĩ Laurent Trâm - Giám đốc chuyên môn của chuỗi hệ thống nha khoa Paris, người có hơn 20 năm kinh nghiệm sẽ đóng vai trò cố vấn chuyên môn về răng, cùng đưa ra chỉ định phẫu thuật răng hàm mặt.
Bác sĩ Victor Vũ - Cố vấn chuyên môn giàu kinh nghiệm chương trình "Hành trình lột xác" kết hợp cùng hội chẩn các ca phẫu thuật hàm mặt phức tạp.
Việc hợp tác cùng hội chẩn trên một ca hàm mặt lâm sàng sẽ góp phần làm tăng hiệu quả chẩn đoán và đưa ra các giải pháp tối ưu về nhiều mặt như: tiết kiệm chi phí, rút ngắn thời gian và đạt thẩm mỹ hoàn hảo cả về răng lẫn khuôn mặt.
Bên cạnh đó, sự kết hợp với các công nghệ AI hiện đại cho phép xem trước kết quả sau điều trị.
Bộ đôi bác sĩ cùng bệnh nhân sẽ lên phương án trực tiếp trên mô phỏng 3D, sau đó, hệ thống phần mềm sẽ cập nhật tiến trình thay đổi, kết quả sau thẩm mỹ cho khách hàng.
Trong quá trình tư vấn với chuyên gia, khách hàng sẽ cầm bản kế hoạch sơ bộ về quy trình thực hiện và hình ảnh mô phỏng trước - sau khi điều trị, sự tiên lượng, cùng cam kết từ bác sĩ với kế hoạch ban đầu.
Điều này giúp khách hàng yên tâm hơn trước khi tham gia thẩm mỹ răng hàm mặt.
- Giải ba: Ưu đãi tới 30% các dịch vụ: niềng răng, nắn chỉnh hàm, chỉnh hàm hô móm.
Đăng ký ngay: https://bitly.
com.
Liên hệ hotline 19006900 để được tư vấn 24/7.
Chi nhánh tại Cần Thơ vừa khai trương tại quận trung tâm Ninh Kiều.
Bà Phan Thị Mai – Tổng Giám đốc Thẩm mỹ viện Mailisa cho biết: "Mailisa Cần Thơ ra đời với mong muốn mang lại sự tiện lợi tối đa, đáp ứng nhu cầu làm đẹp tốt nhất cho người dân vùng sông nước Cửu Long".
Cơ sở vật chất tại chi nhánh mới được đầu tư bài bản, không gian sang trọng, rộng rãi, hệ thống máy móc, trang thiết bị làm đẹp hiện đại.
Bên cạnh đó là đội ngũ nhân viên, kỹ thuật viên được đào tạo riêng theo tiêu chuẩn của toàn hệ thống.
"Tại Mailisa Cần Thơ, chất lượng, quy trình phục vụ, hiệu quả, giá cả đều đồng bộ với tiêu chuẩn của toàn hệ thống", bà Mai nói.
Ông Hoàng Kim Khánh, Giám đốc điều hành hệ thống Thẩm mỹ viện Mailisa cũng cam kết: "Mailisa không ngừng tìm tòi, học hỏi, cập nhật những công nghệ tiên tiến, hiện đại của các nước phát triển trong ngành thẩm mỹ, đồng thời đầu tư, cập nhật trang thiết bị nhằm mang tới những dịch vụ, sản phẩm tốt nhất cho khách hàng".
Phát biểu tại lễ khai trương, ông Dương Tấn Hiển - Phó Chủ tịch thường trực UBND thành phố Cần Thơ đã gửi lời chúc mừng Thẩm mỹ viện Mailisa và mong rằng hệ thống sẽ ngày càng thành công và khẳng định thương hiệu.
Thành lập từ năm 1998, đến nay Thẩm mỹ viện Mailisa đã trở thành nơi làm đẹp được nhiều khách hàng tin tưởng; là một trong những thương hiệu làm đẹp hàng đầu Việt Nam.
Hệ thống có đội ngũ gần 2.
000 y bác sĩ, chuyên viên được đào tạo bài bản, có trình độ chuyên môn cao, giàu kinh nghiệm, ứng dụng công nghệ làm đẹp mới vào trong quá trình làm đẹp.
Sự kiện khai trương chi nhánh 13 ở Cần Thơ hôm 17/4 thu hút nhiều người đẹp nổi tiếng - là khách hàng thân thiết của Thẩm mỹ viện Mailisa đến dự như: Hoa hậu Đặng Ngọc Hân, Hoa hậu Trần Tiểu Vy, Hoa hậu Lương Thùy Linh, Á hậu Huyền My, Á hậu Tú Anh, Á hậu Thúy An, Á hậu Kiều Loan cùng các ca sĩ Tuấn Hưng, Isaac và Hoàng Thùy Linh.
Ở sản phẩm melan tran3x concentrate chính hãng, phần ống bóp dung dịch và nắp chai sẽ có màu đen, vòi bóp cao su mềm giúp dễ dàng hút dung dịch.
Còn với hàng giả, ống bóp dung dịch có màu trắng, phần viền nắp chai có màu bạc, vòi bóp cao su cứng khó hút dung dịch, kém thẩm mỹ hơn.
Sản phẩm chính hãng có mùi thơm nhẹ, dễ chịu còn sản phẩm giả đậm mùi hóa chất, dung dịch lỏng, mùi hăng giống với mùi thuốc tây, hơi khó chịu.
Dòng chữ in trên bề mặt bao bì sản phẩm chính hãng rõ ràng, sắc nét, chất lượng cao, chữ không bị nhòe và lem mực, chữ có màu xám nhạt.
Ngược lại, với các sản phẩm không rõ nguồn gốc, nét chữ, chất lượng in rất kém, toàn bộ chữ trên bề mặt bao bì màu đen, chỗ mờ chỗ đậm.
Ở sản phẩm chính hãng logo mesoestetic phía sau in đậm, dòng chữ mesoestetic Pharma Group, s.
I.
được viết liền mạch không xuống hàng, dòng cuối bên dưới website www.
mesoestetic.
com ghi rõ xuất xứ dòng chữ made in Spain.
Phần chữ nhỏ này nếu quan sát kỹ bạn sẽ thấy rõ sự khác biệt.
Ở sản phẩm chính hãng, khi mua sản phẩm sẽ có vỏ hộp đi kèm, còn ở sản phẩm giả chỉ có chai serum không kèm vỏ hộp đi cùng.
Nếu bạn mua sản phẩm chính hãng từ nhà phân phối là công ty TNHH Thiết vị y tế Aesthetic and health sẽ có 2 loại tem được dán kèm để nhận biết hàng chính hãng có nguồn gốc rõ ràng là tem phụ và tem vỡ.
Tem phụ: người tiêu dùng cần xem xét kỹ tem phụ được dán trên bao bì sản phẩm, trong đó có ghi kỹ số công bố, công dụng, hướng dẫn sử dụng, nhà phân phối.
Tem vỡ AH (dán trên nắp sản phẩm): AH viết tắt tên công ty Aesthetic and Health, là tem chống hàng giả đồng thời khẳng định sản phẩm chưa qua sử dụng khi đến tay khách hàng.
Nếu sản phẩm bạn mua thiếu cả 2 loại tem này chắc chắn là sản phẩm không thuộc sự phận phối của công ty Công ty Aesthetic and Health.
Thời đại công nghệ phát triển, sản phẩm giả được sản xuất ngày một tinh vi, vì vậy rất khó để có thể tự phân biệt được bằng mắt thường, đại diện AH cho biết.
Để đảm bảo an toàn khi sử dụng, chị em nên đặt hàng trực tiếp từ nhà phân phối hoặc chọn nơi bán uy tín, có thể xuất được hóa đơn mua hàng theo lô sản phẩm mình đã mua.
Các chuyên gia nhấn mạnh tránh tâm lý ham rẻ mà mua nhầm hàng giả kém chất lượng, không mang kết quả tốt cho da mà còn nó chuyển biến xấu hơn.
Khách hàng có thể liên hệ trực tiếp với mesoestetic Vietnam thông qua số Hotline hoặc nhắn tin về fanpage facebook.
Đó là thành quả của quá trình tập luyện nghiêm túc và chăm chỉ mà Kim duy trì trong nhiều năm.
Dưới đây là những bí quyết tập luyện được chính cô và huấn luyện viên chia sẻ.
Kim biết đến huấn luyện viên thể hình nổi tiếng Melissa Alcantara vào năm 2017 và họ tập luyện cùng nhau kể từ đó.
Dưới sự hướng dẫn của Alcantara, Kim không chỉ giữ được vóc dáng hoàn hảo mà còn được truyền cảm hứng.
Trước khi trở thành huấn luyện viên, Alcantara từng không kiểm soát được cân nặng và lười tập thể thao.
Cho đến một ngày, cô quyết định thay đổi bản thân và lao vào tập thể dục.
Những tác động tích cực của việc tập luyện giúp cô có động lực theo đuổi môn thể hình.
Điều này rất quan trọng đối với Kim.
Lịch trình của cô ấy vô cùng bận rộn và tôi cũng thế.
Chúng tôi thường đến phòng tập từ 6h sáng, huấn luyện viên Alcantara cho biết.
Kim đặc biệt chú trọng bộ môn này.
Theo Alcantara, 85% bài tập của Kim là nâng tạ, còn lại là cardio.
Trong khi một số người chỉ tập vài động tác bụng vào cuối buổi tập, Kim thường dành trọn một buổi mỗi tuần để tập bụng.
Cô Kim nổi tiếng với kích cỡ vòng ba lớn, tất nhiên không bỏ bê việc tập chân và cơ mông.
Bạn chắc hẳn sẽ ngạc nhiên khi biết Kim có thể "cân" cả những bài tập vô cùng nặng.
Ngôi sao này thường kết hợp squat và nâng tạ, huy động lực từ nhiều loại cơ.
Có lần, Kim khiến cư dân mạng phải trầm trồ khi trổ tài vừa squat vừa nâng tạ đòn trên lưng.
Rèn luyện đều đặn đóng vai trò thiết yếu trong việc duy trì vóc dáng.
Alcantara cho biết cô tập cùng Kim gần như mọi ngày, với thời lượng từ 60 đến 90 phút.
Kim có thái độ nghiêm túc đáng nể đối với việc tập luyện.
Kim vô cùng trách nhiệm, chưa bao giờ hủy buổi tập nào.
Cô ấy là khách hàng và vận động viên tuyệt nhất, một người luôn tập luyện vì đó là một phần của cuộc sống.
Điều mấu chốt nằm ở ý chí và lối tư duy, Alcantara chia sẻ.
Hồi tháng 1, sau kỳ nghỉ lễ, Kim cho biết cô và em gái Khloe Kardashian đã lao vào tập luyện hai lần mỗi ngày và chỉ ăn chay.
Theo Kim, phương pháp này không chỉ giúp giữ dáng mà còn ảnh hưởng tích cực đến tinh thần.
Vào tháng 4, Kim dành nhiều lời ca ngợi cho bộ môn chạy nhanh.
Thay vì chạy ngoài trời, Kim sử dụng máy chạy bộ.
Jacqueline Augustine, giáo sư về vận động học tại Đại học New York Cortland, cho biết: "Dù mất ít thời gian hơn, chạy nhanh giúp đốt cháy nhiều calo hơn chạy với tốc độ thường vì bạn phải dồn nhiều sức để chạy".
Lưu ý giữa mỗi lượt chạy ngắn, bạn cần đi bộ thay vì đứng một chỗ.
Nhiều runner chọn chạy bộ để cải thiện sức khỏe, vóc dáng và tăng hứng thú với cuộc sống.
Tuy nhiên, không ít người, nhất là nữ giới, lo lắng chạy liên tục sẽ khiến chân thô, xấu.
Trên thực tế, chỉ cần vận động khoa học, đúng tư thế, runner có thể sở hữu đôi chân đẹp.
Theo trang Baijiahao, chân to là do hai nguyên nhân: tăng mỡ và tăng cơ.
Kiên trì chạy bộ có thể cải tạo dáng, tiêu mỡ đùi lẫn cơ bắp, chân mảnh mai hơn.
Với người mới tập chạy, cơ chân sẽ đau và sưng tấy trong thời gian ngắn, cảm giác chân to lên là bình thường.
Tuy nhiên, đây chỉ là giai đoạn đầu của quá trình chạy.
Siêu mẫu Thư Hiểu Văn (Ju Xiao Wen) là chân chạy kiên trì nhất ở showbiz Trung Quốc.
Thời gian đầu đến Mỹ, sự nghiệp của cô không suôn sẻ.
Lúc chưa tìm được hướng đi, cô hứng thú với môn chạy bộ.
Chạy càng lâu, Thư Hiểu Văn càng yêu thích hoạt động này và tham gia rất nhiều cuộc thi marathon, hầu như năm nào cũng có mặt tại trường đua Thượng Hải.
Đôi chân dài giúp cô chạy nhanh, hình thể càng rắn chắc, cân đối hơn.
Do đó, các chuyên gia nhấn mạnh chạy đúng cách không làm to chân mà khiến nó thanh mảnh hơn.
Các chuyên gia gợi ý thế chạy đúng gồm: thân trên thẳng, hông dồn trọng tâm về trước và đẩy chân chạy về trước.
Lưu ý sải chân nhỏ và nhịp nhanh sẽ tốt hơn sải chân lớn và nhịp chậm.
Giảm thiểu nhảy (chạy trượt trên mặt đất thay vì nhảy với những bước nặng nhọc) và chân tiếp đất nhẹ nhàng, tránh gây áp lực lên cơ bắp chân khiến chúng ngày càng to lên.
Động tác này rất quan trọng trong chạy bộ.
Nếu không kéo giãn cơ, chân sẽ có biểu hiện cứng và kém đàn hồi, ảnh hưởng đến sự linh hoạt, dẻo dai của các khớp và tăng nguy cơ chấn thương.
Kéo giãn cơ tác động tích cực đến độ đàn hồi và thư giãn của cơ, tăng tính linh hoạt cơ và giảm khả năng chấn thương.
Bên cạnh đó, động tác này giúp việc tập luyện hiệu quả hơn.
Về lý thuyết, trên cơ sở khởi động hoàn toàn, mức tiêu hao năng lượng nhanh cũng tương đương như khi chạy bộ 20 phút, lúc này năng lượng dự trữ từ mỡ bắt đầu được vận động và sẵn sàng đốt cháy.
Nếu ngừng tập lúc này, bạn sẽ không đạt mục tiêu đốt cháy hết chất béo.
Do đó, chuyên gia khuyến khích runner chạy ít nhất 20 phút, còn 45-60 phút là tốt nhất.
Đổ mồ hôi nhiều và thở hổn hển khiến việc chạy bộ không thể kéo dài, quan trọng hơn là không tiêu hao mỡ.
Khi chạy nhanh, lượng oxy cung cấp không đủ, cơ thể chỉ có thể rút nguồn năng lượng yếm khí ra để sử dụng, còn chất béo không thể tham gia cung cấp năng lượng.
Vì vậy, runner cần vận động với cường độ thấp, để mỡ được vận động và tiêu hao, biến thành năng lượng cho hoạt động chạy, từ đó chân ngày càng gầy đi.
Bạn cũng có thể trang bị các thiết bị thể thao cần thiết khi chạy.
Dụng cụ thích hợp giúp chạy tốt hơn và thấy rõ hiệu quả.
Hầu hết nữ quan tâm chạy bộ là người những yêu cái đẹp.
Cơ bắp phái nữ khó phát triển mạnh mẽ và đôi chân cũng không to hơn khi chạy.
Đừng quá lo lắng vấn đề này, hãy kiên trì vận động để tìm ra câu trả lời cho mình, trang Baijiahao nhấn mạnh.
VnExpress Marathon Quy Nhơn diễn ra vào 6/6, mùa cao điểm của du lịch Quy Nhơn - Phú Yên.
Các vận động viên có thể kết hợp dự giải với chạy bộ và du lịch cùng gia đình, người thân.
Hàng chục nghìn người đã đến thành phố biển miền Trung này trong khoảng thời gian tổ chức giải.
VnExpress Marathon Amazing Halong diễn ra ngày 1/8, tại thành phố du lịch Hạ Long, Quảng Ninh.
Lần đầu tổ chức tại thành phố biển, giải hứa hẹn mang đến những trải nghiệm mới lạ cho vận động viên cả nước.
VnExpress Marathon Marvelous Nha Trang 2021 sẽ diễn ra vào ngày 19/9 tại Nha Trang, là sự kiện marathon lớn nhất của thành phố từ trước đến nay.
Giải đặt mục tiêu thu hút từ 6.
000 vận động viên, quy tụ các chân chạy, câu lạc bộ khắp cả nước.
VnExpress Hanoi Midnight khởi tranh lúc nửa đêm ngày 20/11, trong cái lạnh đầu đông đặc trưng của Thủ đô.
Những địa danh lịch sử và con đường nổi tiếng sẽ hiện ra dưới bước chạy của vận động viên.
Dưới sự phát triển và cải tiến không ngừng của tập đoàn Amorepacific, Vital Beautie ra mắt tại Hàn Quốc từ năm 1972.
Trải qua 49 năm chỉ kinh doanh tại thị trường nội địa, thương hiệu đã ra mắt tại thị trường quốc tế.
Việt Nam là nước Đông Nam Á đầu tiên được chọn phân phối chính hãng.
Vital Beautie sản xuất sản phẩm theo tiêu chí khai thác loại nguyên liệu tự nhiên đặc trưng của phương Đông như nhân sâm, trà xanh, hoa trà, đậu nành "Điều này phần nào đánh trúng tâm lý tìm về thiên nhiên của người tiêu dùng ngày nay", đại diện tập đoàn chia sẻ.
Không chỉ lập viện chuyên nghiên cứu thảo dược, Vital Beautie còn sở hữu trang trại hàng nghìn ha chuyên trồng trà xanh và nhân sâm tại đảo Jeju dưới sự quản lý nghiêm ngặt bởi Amorepacific.
Ngoài lá trà, nhiều nguyên liệu khác như hoa nhân sâm, củ nhân sâm, các loại trái mọng dinh dưỡng cũng được nuôi trồng riêng nhằm đảm bảo nguồn organic dồi dào, hỗ trợ đắc lực quy trình sản xuất thực phẩm bảo vệ sức khỏe.
Chia sẻ về triết lý thương hiệu Vital Beautie theo đuổi, cựu Chủ tịch Tập đoàn Amorepacific - Suh Seong Hwan từng nói: "Vẻ đẹp bên ngoài chỉ được hoàn thiện khi nó đến từ sự khỏe mạnh bên trong".
Vital Beautie nổi bật với các sản phẩm như Super Collagen, Nhân sâm, Bột trà xanh lợi khuẩn, Viên uống bổ sung vitamin và khoáng chất, Nước uống làm đẹp vóc dáng Tất cả các sản phẩm của Vital Beautie là kết quả của hơn 80 năm nghiên cứu về nguyên liệu tự nhiên như nhân sâm lâu năm, trà xanh và đậu Tất cả đều được nuôi trồng trực tiếp trên đảo Jeju từ Hàn Quốc.
Một trong những sản phẩm được đón nhận nhất của Vital Beautie là Super Collagen.
Sản phẩm chứa thành phần collagen 3,300 mg chiết xuất từ cá với phân tử thấp dễ hấp thụ vào da.
Super Collagen còn có các dưỡng chất khác như men vi sinh lactic acid từ quá trình ủ lên men của trà xanh nuôi trồng trên vùng đảo Jeju, Vitamin C, tinh chất hạt bí đỏ, hyaluronic acid Bên cạnh đó, hợp chất GABA trong sản phẩm còn hỗ trợ làm đẹp da, giúp cải thiện giấc ngủ, tóc mọc khoẻ hơn, duy trì hệ xương và hỗ trợ tăng sức đề kháng.
Với hơn 80 năm nghiên cứu về nhân sâm, sở hữu 113 bằng sáng chế, Amorepacific là một trong những tập đoàn có nhiều bằng sáng chế về nhân sâm nhất trên thế giới.
Trong đó, Red Ginseng Ampoule có chiết xuất từ hoa nhân sâm - tinh túy của loại nguyên liệu này.
Mỗi cây nhân sâm chỉ có một bông hoa duy nhất trong suốt vòng đời của nó.
Vì vậy, hoa nhân sâm chứa đựng giá trị dinh dưỡng rất cao, giúp cải thiện hệ thống miễn dịch, giảm mệt mỏi, cải thiện lưu thông máu, chống oxy hóa và cải thiện trí nhớ.
Ngoài đầu tư vào nhân sâm và collagen, Vital Beautie còn rất nổi tiếng tại Hàn Quốc với các sản phẩm chiết xuất từ trà xanh, đặc biệt là Greentea Probiotics - sản phẩm bảo vệ sức khỏe đường ruột của mọi lứa tuổi.
Với công thức bổ sung một tỉ lợi khuẩn GTB1 - chủng vi khuẩn độc quyền được cấp bằng sáng chế của tập đoàn Amorepacific.
Đây là chủng vi khuẩn lactic đầu tiên được tìm thấy trong trà xanh Jeju.
Ngoài ra, Vital Beautie còn có các dòng thực phẩm bảo vệ sức khỏe như Slimmer DX, nước uống giảm béo chiết xuất từ trà xanh Jeju; Active Multipack - thực phẩm bổ sung dinh dưỡng tốt nhất tại Hàn Quốc chứa 11 loại vitamin và 6 loại khoáng chất.
Không chỉ nổi tiếng tại thị trường Hàn Quốc, Vital Beautie đang có xu hướng phát triển tại nước ngoài, đặc biệt là Đông Nam Á.
"Chiến lược phát triển của chúng tôi là tập trung tạo ra các sản phẩm mang tính cải tiến, sáng tạo, đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng", ông Suh Kyung Bae - Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc đương nhiệm Tập đoàn Amorepacific cho biết.
Amorepacific ra đời từ năm 1945 bởi ông Suh Sung Hwan - người luôn nuôi dưỡng ước mơ đóng góp cho nhân loại bằng cách tôn vinh cái đẹp.
Là một trong những tập đoàn mỹ phẩm lớn nhất Hàn Quốc, Amorepacific sở hữu hơn 30 nhãn hiệu mỹ phẩm, chăm sóc cá nhân và sức khỏe.
Tại Việt Nam, tập đoàn có bốn nhãn hiệu quen thuộc: innisfree, Laneige, Sulwhasoo và Mamonde.
Theo ước tính đầu năm 2018, với thị phần nội địa lên tới 35,1% và doanh thu hàng năm đạt khoảng 6 tỷ USD, Amorepacific không chỉ là là doanh nghiệp mỹ phẩm và thực phẩm bảo vệ sức khỏe lâu đời tại Hàn Quốc mà còn nằm trong top 10 công ty làm đẹp lớn mạnh toàn cầu.
Ngoài ra, tập đoàn còn có trung tâm nghiên cứu khách hàng và thị trường Đông Nam Á ra đời năm 2011 tại Singapore và sắp tới là Malaysia.
Từ đó tới nay, mỗi năm, Amorepacific vẫn dành trung bình khoảng 3,5% tổng doanh thu cho việc nghiên cứu và phát triển sản phẩm mới.
Trong tương lai, hãng sẽ mở rộng thị trường Đông Nam Á, đặc biệt với các sản phẩm bảo vệ sức khỏe.
Theo Hana Giang Anh, các bài tập tăng chiều cao phát huy hiệu quả tốt nhất khi bạn đang trong độ tuổi tăng trưởng, trước 23 tuổi với nữ và trước 25 tuổi với nam.
Ngoài ra, cần chế độ ăn uống hợp lý, đầy đủ dưỡng chất.
Bổ sung đủ canxi, vitamin D3 và K2 để giúp hấp thu canxi hiệu quả.
Ngủ trước 23h.
"Tập luyện thường xuyên cùng với chế độ dinh dưỡng đầy đủ sẽ hỗ trợ tăng chiều cao tối đa theo gene di truyền", huấn luyện viên Hana Giang Anh nói.
Bài tập gồm 3 phần: cardio, cơ lưng ngực và kéo giãn.
Trong đó cardio có tác dụng đốt mỡ, giúp cơ thể săn chắc, tăng nhịp tim, cải thiện thể lực.
Bài tập cơ lưng ngực giúp mở phần ngực, thẳng lưng, tránh gù lưng, chỉnh tư thế để cải thiện chiều cao.
Bài tập kéo giãn giúp kéo giãn lưng dưới, chân, đùi để tăng chiều cao.
Huấn luyện viên lưu ý người tập nên lựa chọn không gian tập thoải mái, rộng rãi, thoáng mát.
Mặc trang phục phù hợp, ăn uống đủ chất, khởi động kỹ và tập vừa sức với thể lực.
Khi bước sang tuổi 25, lượng collagen tự sản sinh trong cơ thể dần suy giảm, đấy là lúc Lan Ngọc bắt đầu suy nghĩ đến việc bổ sung lượng collagen thiếu hụt, và giúp làn da kích thích để sản sinh collagen mới.
Ưu tiên số một của cô là chất lượng của sản phẩm.
Cùng với đó, với lịch trình bận rộn, việc duy trì uống collagen hàng ngày không đơn giản.
Vì vậy, một trong những tiêu chí Lan Ngọc đưa ra là nhỏ gọn, dễ mang đi và chia được theo từng đợt uống.
Elasten sản phẩm người đẹp tin dùng.
Mỗi ngày, cô đều đặn uống một lọ collagen Elasten trước hoặc sau bữa ăn sáng.
Chia sẻ lý do vì sao uống vào lúc này, Lan Ngọc cho biết đây là khoảng thời gian quá trình trao đổi chất diễn ra mạnh nên các dưỡng chất sẽ đến được khắp các vùng trên cơ thể.
Khi bắt đầu sử dụng Elasten, Ninh Dương Lan Ngọc dự định sẽ thử trong 3 tháng, sau đó nếu thấy hiệu quả mới sử dụng tiếp.
Cô cho biết, trong 3 tháng này làn da cải thiện rõ rệt, căng bóng, sáng da, mịn màng hơn trước nhiều.
Dù sau đó có ngưng uống thì 4 tuần tiếp theo hiệu quả vẫn còn.
Sau khi bước qua tuổi 30, cô ngọc nữ Ninh Dương Lan Ngọc bỏ rất nhiều công sức và thời gian để nghiên cứu về các loại collagen, cũng thử rất nhiều loại khác nhau nhưng lại hợp nhất với các loại collagen uống có nguồn gốc từ bò.
Làn da diễn viên khỏe mạnh chỉ sau một thời gian ngắn, hầu như không còn thấy những nếp nhăn.
Là phái đẹp, collagen được coi như thần dược cho làn da.
Đặc biệt là khi bước qua tuổi 25, lượng collagen sản xuất trong da sẽ suy giảm dẫn đến mất dần độ đàn hồi, da trở nên thâm sạm, thiếu sức sống và xuất hiện các nếp nhăn.
Vì vậy việc bổ sung dưỡng chất cho cơ thể dường như là điều quan trọng mà chị em cần làm để níu giữ làn da thanh xuân của mình.
Càng lớn tuổi, lượng collagen càng giảm đi nhanh hơn, nhiều hơn cả lượng collagen cơ thể có thể tự sản xuất.
Nếu vào những năm đầu mới lão hóa, lượng collagen mất đi mỗi năm chỉ khoảng 1-1,5% thì đến năm 40 tuổi, con số này sẽ cao hơn nhiều lần.
Các loại collagen phổ biến hiện nay thường có 3 dạng: dạng nước, dạng bột và dạng viên.
Đại diện thương hiệu thức uống bổ sung Collagen Elasten cho biết, collagen dạng nước, hay còn gọi là dạng thủy phân, là loại có hiệu quả hấp thu cao nhờ cấu trúc hoạt hóa và phân nhỏ giúp thẩm thấu ngay lập tức vào trong da.
Các nghiên cứu khoa học chỉ ra rằng tốc độ hấp thụ của da đối với collagen dạng nước cao hơn.
Theo một nghiên cứu năm 2018 của Trung tâm Thông tin Công nghệ sinh học Quốc gia của Mỹ, theo dõi trên 64 người trong 12 tuần, hiệu quả của collagen thủy phân mang lại rõ rệt: làm giảm nếp nhăn, tăng độ đàn hồi, căng mọng cho da.
Cũng tại trung tâm này, một nghiên cứu khác kéo dài 8 tuần đã chỉ ra rằng việc bổ sung collagen có nguồn gốc từ bò cũng làm tăng hiệu quả hấp thu khi cải thiện da một cách nhanh chóng.
Các chuyên gia giải thích rằng collagen từ bò có độ tương đồng cao với collagen tự nhiên trong cơ thể người nên rất dễ hấp thụ.
Đây cũng là bí quyết giúp các cô gái có một làn da trẻ hóa thành công nhờ collagen.
Việc lựa chọn nguồn gốc của collagen quan trọng bởi trên thị trường hiện nay có rất nhiều loại có nguồn gốc từ động vật khác nhau nhưng hiệu quả mang đến lại chênh lệch không ít.
Ngoài ra, chất lượng sản phẩm từ cá, các sinh vật biển khác phụ thuộc vào loài, điều kiện sống của chúng, quy trình khai thác, điều đó có thể dẫn đến sự không đồng đều về chất lượng collagen của sản phẩm.
Đại diện Elasten cho biết thêm, collagen gốc bò hiện được các hãng mỹ phẩm cùng phụ nữ toàn cầu ưa chuộng hơn vì sự đồng đều trong chất lượng, nhanh chóng phát huy hiệu quả.
Tẩy tế bào chết là quá trình lấy đi các tế bào chết trên lớp ngoài cùng của da.
Nhiều người cho rằng tẩy tế bào chết giúp cải thiện vẻ bề ngoài của da, tuy nhiên không phải ai cũng có được kết quả như vậy.
Nếu bạn muốn tẩy tế bào chết, phải đảm bảo không làm tổn hại da hay gây ra hồng ban hoặc bùng phát trứng cá.
Các loại tẩy tế bào chết không phải là thích hợp cho mọi loại da mà tùy thuộc vào loại da và phương pháp tẩy tế bào chết.
Có hai phương pháp tẩy tế bào chết có thể dùng tại nhà là phương pháp cơ học và hóa chất.
Đối với phương pháp cơ học, bạn có thể dùng các vật dụng như bọt biển hay miếng chùi hoặc các hạt để làm bong các tế bào chết của da.
Đối với phương pháp hóa chất, bạn sử dụng alpha và beta hydroxy acids, thoa lên da để nhẹ nhàng tan rã các tế bào da chết.
Để hạn chế tổn thương da khi thực hiện tẩy tế bào chết, bạn nên chú ý đến các sản phẩm chăm sóc da đang dùng.
Một số loại thuốc kể cả thuốc không cần kê toa có thể làm da bạn nhạy cảm hơn hoặc hơi bong tróc như các loại kem retinoids hoặc các sản phẩm chứa retinol, benzoyl peroxide.
Tẩy tế bào chết khi đang sử dụng các sản phẩm này có thể làm nặng thêm tình trạng da khô hoặc thậm chí có thể làm bùng trứng cá.
Chọn phương pháp tẩy tế bào chết phù hợp với loại da.
Những người da khô, da nhạy cảm hoặc da mụn có thể thích hợp với việc sử dụng khăn mặt hoặc tẩy tế bào chết hóa học vì tẩy bằng phương pháp cơ học sẽ quá kích ứng với loại da này.
Những người da dầu, da dày có thể dùng biện pháp hóa học mạnh hơn hoặc tẩy tế bào chết cơ học.
Tránh tẩy tế bào chết hóa học hay cơ học nếu bạn có màu da tối hoặc có các đốm tăng sắc tố trên da sau bỏng, côn trùng cắn hay các đợt bùng phát mụn trứng cá.
Một số người, đặc biệt những người có tông da tối màu, khi sử dụng phương pháp tẩy tế bào chết mạnh có thể làm xuất hiện các đốm tăng sắc tố da.
Trường hợp dùng hạt tẩy tế bào chết hoặc phương pháp hóa học, chỉ nên dùng một lượng nhỏ sản phẩm thoa nhẹ lên da, thoa đều trong 30 giây sau đó rửa sạch bằng nước ấm.
Tuyệt đối không dùng nước nóng.
Nếu bạn dùng bọt biển hay miếng chà, nên chà nhẹ nhàng.
Không tẩy tế bào chết khi da đang có vết thương hoặc bị bỏng nắng.
Tẩy tế bào chết có thể làm da trở nên khô, do vậy cần thoa kem dưỡng ẩm ngay lập tức sau khi tẩy để giữ độ ẩm và giúp da khỏe mạnh.
Không nên tẩy quá mức vì có thể làm đỏ da và kích ứng.
Mang thai, sinh con là quá trình căng thẳng, đau đớn nhưng tuyệt vời.
Tuy nhiên, phụ nữ phải đối mặt với những thay đổi lớn như béo bụng, đau lưng và hông, dây chằng bị giãn, rạn da, da chùng nhão, rụng tóc, và bàn chân sưng phù Một số chức năng cũng bị ảnh hưởng.
Do đó, cơ thể cần thời gian chữa lành vết thương, phục hồi sức khỏe trước khi chạy và tập thể dục trở lại.
Theo trang Marathon Handbook, nhờ kiên nhẫn và ước mong có hình thể cân đối, rắn chắc, nhiều chị em trở lại với thói quen chạy bộ sau khi cơ thể hồi phục.
Dù sinh mổ hay thường, tử cung cũng bị giãn rộng và thường mất 4-6 tuần để co lại.
Nếu cố vận động quá sức trong thời gian vết thương chưa lành hẳn, chị em có nguy cơ xuất huyết trở lại.
Đây là lý do bạn cần gặp bác sĩ kiểm tra sức khỏe trước khi quyết định tập thể thao.
Thông thường, trường hợp không gặp biến chứng và vấn đề sức khỏe sau sinh, bác sĩ sẽ chỉ định sinh hoạt bình thường sau 6 tuần nghỉ ngơi.
Lúc này tử cung đã lành lặn, trở lại kích thước bình thường.
Nhiều bác sĩ lưu ý vài trường hợp có thể mất hơn 6 tuần để cơ sàn chậu hồi phục hoàn toàn (người sinh thường), do đó không nên chạy bộ trong 12 tuần để ngăn ngừa sa dạ con (còn gọi là sa sinh dục).
Ngoài ra, để xác định thời gian chạy bộ trở lại, bác sĩ còn dựa trên tiền sử sức khỏe từng cá nhân.
Khi được phép vận động, bạn nên tập nhẹ rồi tăng dần cường độ, không thể ngay lập tức quay lại lịch trình cũ.
Các mẹ bỉm sửa có thể bắt đầu từ từ và tăng dần tốc độ lẫn cường độ khi thấy thoải mái.
Chuyên gia khuyên chị em nên bắt đầu tập trên máy chạy bộ, giảm tốc độ, chạy trên bề mặt mềm hơn hoặc tránh chạy đồi trong thời gian đầu.
Theo Marathon Handbook: Bắt đầu lại từ từ và thiết kế lịch tập sẽ giúp bạn ít bị đau cơ hơn và giảm nguy cơ chấn thương.
Thêm vào đó, sau sinh tinh thần hay căng thẳng do thay đổi hormone, vì vậy không nên ép bản thân quá mức, dễ dẫn đến mệt mỏi, nản lòng.
Trường hợp sinh mổ, xương chậu vẫn có thể bị ảnh hưởng bởi quá trình mang thai và cần được quan tâm, phồi phục.
Có thể mất đến 6 cơ sàn chậu mới phục hồi, chỉ khi được bác sĩ cho phép, bạn mới được quay lại với bài tập nâng tạ nặng hoặc chạy bộ - hai môn thể thao tác động mạnh lên cơ sàn chậu.
Các bác sĩ khuyên rằng trước khi bắt đầu chạy sau sinh, chị em nên giữ cơ sàn chậu co lại trong 10 giây thông qua bài tập kegel.
Bài tập kegel được đánh giá là an toàn cho phụ nữ sau sinh, những phải được sự đồng ý của bác sĩ.
Khi thực hiện bài tập cơ sàn chậu, nếu thấy đau hãy dừng lại.
Lắng nghe cơ thể là điều quan trọng trong mọi môn thể thao.
Nếu chạy bộ là quá sức với cơ thể, chị em nên bắt đầu bằng việc đi bộ rồi tăng dần cường độ, chặng đường và tốc độ lên thành chạy bộ.
Đi bộ cũng giúp cơ thể tuần hoàn lưu thông máu tốt hơn.
"Những cách trên chỉ mang tính chất tham khảo, phụ nữ sau sinh nên gặp bác sĩ để kiểm tra sức khỏe, thể lực trước khi tập thể thao nói chung và chạy bộ nói riêng", trang Marathon Handbook kết luận.
Có nhiều nguyên nhân dẫn đến tiêu cơ vân như chấn thương, hoạt động thể chất quá sức, bất động lâu ngày, chèn ép cơ kéo dài, sử dụng các chất cấm, thuốc, độc tố, nhiễm trùng, mất cân bằng kali, tình trạng suy giáp, cường giáp, hạ thân nhiệt và tăng thân nhiệt Tiêu cơ vân là tổn thương tế bào cơ, rối loạn chuyển hóa dẫn đến sốc, suy thận, thậm chí tử vong.
Bác sĩ Vũ phân tích, thông thường khi mới tập luyện, cơ bắp sẽ bị căng ra, tổn thương, nhưng sau đó sẽ có cơ chế tự phục hồi, Các triệu chứng đau cơ sẽ mất đi khi cơ thể quen dần với cường độ tập luyện.
Còn khi bạn luyện tập quá mạnh, quá sức, các sợi cơ hoạt động ở quá ngưỡng chịu đựng, các tế bào cơ bị chết, do đó giải phóng các chất độc hại vào máu.
Sau khi tập luyện nhiều người nghĩ có đau nhức cơ mới hiệu quả và tập đúng.
Thực tế, với các bài tập mới, cơn đau này chỉ kéo dài 24 giờ đến tối đa ba ngày.
"Nếu sau khi tập, mà cảm thấy bị đau kéo dài trên 72 giờ, người mệt mỏi, bủn rủn, không có sức, chuột rút, buồn nôn nước tiểu màu nâu, thì đó không phải là cơn đau bình thường mà là dấu hiệu cho thấy bạn bị tiêu cơ vân do tập luyện quá sức", bác sĩ Vũ nhấn mạnh.
Bác sĩ Phùng Cao Cường, Phó khoa Chấn thương chỉnh hình - Y học thể thao Bệnh viện 199, cho biết: Hiện tượng khát nước và đói cồn cào, thèm ăn sau khi tập luyện là điều bình thường.
Nhưng nếu đã uống rất nhiều nước nhưng vẫn cảm thấy khát, ăn rất nhiều mà vẫn muốn ăn thêm thì đó là dấu hiệu cơ thể bị kiệt sức.
Tương tự khi vận động, hơi thở gấp, hổn hển là hiện tượng tự nhiên vì mức độ thở tùy vào cường độ vận động mạnh hay yếu.
Nhưng nếu đang vận động chừng mực, động tác không mạnh mẽ mà đã thở dốc, thấy nhức đầu và có triệu chứng hoa mắt và chóng mặt thì phải ngừng tập và đến cơ sở y tế để thăm thám.
Nếu cố gắng tập tiếp sẽ dẫn đến đột quỵ, ngất thậm chí là tử vong, bác sĩ Cường lưu ý.
Huấn luyện viên thể hình Mai Chi chia sẻ để đảm bảo an toàn khi tập luyện cần khởi động nhẹ nhàng toàn thân và tăng cường độ tập lên từ từ.
Ví dụ ở bài tập squat, với một người mới có thể lực khá tới tốt có thể tập khoảng 50-100 cái squat trong một buổi tập nhưng cần chia nhỏ làm thành nhiều hiệp.
Ví dụ mỗi hiệp 10-15 cái, nghỉ 45-60 giây rồi thực hiện tiếp.
Ngoài ra, bác sĩ Cường khuyến cáo người tập không ăn trước giờ tập luyện, chỉ nên ăn nhẹ trước khi tập từ 1 đến 1,5 giờ để tránh đầy bụng, đau dạ dày.
Không nên chơi thể thao trước 5h sáng và sau 18h, tập quá sớm hoặc quá muộn sẽ ảnh hưởng đến hoạt động của các bộ phận trên cơ thể, hơn nữa môi trường cũng không thuận lợi trong lúc luyện tập.
Cần đa dạng hóa các môn thể thao để tránh quá tải cục bộ một số bộ phận trên cơ thể và đỡ nhàm chán; bổ sung nước trong khi tập, uống một lượng nhỏ, chia thành nhiều lần, không nên uống nhiều, tránh tình trạng mất nước do vận động nặng, vận động nhiều.
"Người tập cần đảm bảo chế độ dinh dưỡng, chất đạm, chất béo trong thực đơn hàng ngày, Áp dụng chế độ ăn nhiều rau xanh, hoa quả, bổ sung các loại vitamin A, D, E, K, các chất khoáng đồng, sắt, kẽm Không nên tập cường độ nặng mà ăn chế độ ít calo để ép cân", bác sĩ lưu ý.
Một dự án nghiên cứu năm 2016 khảo sát 1,44 triệu người ở Mỹ và châu Âu cho thấy những cá nhân chơi thể thao thường xuyên, gồm cả chạy bộ có nguy cơ mắc 26 loại bệnh ung thư thấp hơn hẳn những người không tập luyện.
Nhiều nhà khoa học cũng đã chỉ ra rằng ngay cả khi chúng ta mắc ung thư, tập luyện thường xuyên là yếu tố quan trọng không kém tinh thần để chiến đấu với bệnh tật, giảm tỉ lệ tử vong và nguy cơ mắc các chứng ung thư khác.
Theo Hiệp Hội Nghiên Cứu Tiểu Đường Hoa Kì, chạy bộ thường xuyên giúp kiểm soát lượng đường glucose trong máu hiệu quả hơn, từ đó giúp ngăn chặn bệnh tiểu đường loại 2 (gây ra bởi lối sống không lành mạnh), cũng như mang lại những lợi ích cho bệnh nhân tiểu đường loại một (do di truyền).
Chạy ngăn những hội chứng tiểu đường ban đầu phát triển thành tiểu đường loại 2 hoàn chỉnh.
Runner có tỷ lệ mắc bệnh tiểu đường 72% thấp hơn những người không chạy, đặc biệt đối với với tiểu đường loại 2 ở người lớn.
Hiệp hội Ung thư Mỹ (ACS) cho biết, tập thể dục kết hợp với chế độ ăn uống khoa học và duy trì trọng lượng cơ thể giúp ngăn ngừa ung thư vú hiệu quả.
Một nghiên cứu trên 6.
657 phụ nữ và 3.
464 bệnh nhân ung thư vú đã đưa ra câu hỏi cho những người tham gia về mức độ hoạt động thể chất của họ trong độ tuổi 30 - 49 và sau 50 tuổi.
Kết quả cho thấy những người tham gia tập thể dục thường xuyên trong những giai đoạn này ít có khả năng trở thành bệnh nhân ung thư vú.
Tập thể dục diễn ra sau tuổi 50 thậm chí còn hiệu quả hơn.
Với những người hoạt động thường xuyên trong giai đoạn này có tỷ lệ mắc ung thư vú thấp hơn so với những người chỉ tập thể dục khi họ ở độ tuổi 30 - 49.
Các nhà nghiên cứu kết luận rằng các hoạt động thể chất góp phần ngăn ngừa ung thư vú và duy trì tập luyện trong nửa sau của cuộc đời, sau khi phụ nữ bước sang tuổi 50, là rất quan trọng.
Bên cạnh đó, chạy bộ giúp chống chọi tốt hơn với bệnh tật, giảm các chứng sưng tấy, phát triển men ruột, giảm nguy cơ viêm hô hấp cũng như tăng cường kháng thể.
Đối với một người tập luyện ở cường độ vừa phải, khả năng nhiễm bệnh sẽ giảm hơn rất nhiều so với người không tập luyện.
Tuy nhiên, nếu tập quá nặng, cơ thể của sẽ ở trong tình trạng dễ nhiễm bệnh trong 72 giờ sau khi tập luyện.
Nghiên cứu đăng tải trên tờ Progress in Cardiovascular Disease chỉ ra mỗi lần chạy bộ tăng 7 giờ tuổi cho con người và kéo dài sự sống thêm tối đa 3 năm.
Các nhà khoa học đã xem xét nhiều nghiên cứu về lợi ích chạy bộ trong quá khứ và so sánh với những hình thức tập thể dục khác.
Đi bộ, đạp xe cũng tăng tuổi thọ nhưng không bằng chạy bộ.
Tuy nhiên gười chạy bộ thường có đời sống lành mạnh, duy trì cân nặng hợp lý, không hút thuốc và hạn chế bia rượu.
Năm 2018, một nghiên cứu tại Mỹ cho thấy runner có xác suất tử vong thấp hơn những người không chạy 25% đến 30%.
Nghiên cứu này cũng cho biết chạy bộ ít nhất một lần một tuần vẫn tốt hơn không chạy lần nào.
Đầu tháng 4, Bệnh viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc tiếp nhận trường hợp cắt bỏ một bên vú (cắt toàn bộ tuyến vú và một phần cơ) do ung thư.
Năm 2013, chị Nhung, 47 tuổi, TP HCM phát hiện mình mắc ung thư vú và tiến hành phẫu thuật cắt toàn bộ vú trái để ngăn chặn tế bào ung thư di căn.
Năm 2017, sau khi đã điều trị khỏi căn bệnh, để che đi vết sẹo lõm trên ngực trái, chị đã làm phẫu thuật lấy một vạt cơ lưng đắp vào phần ngực khuyết.
Mất một bên ngực, chị Nhung thu mình, ngại giao tiếp với mọi người vì dáng vóc đã không còn như xưa.
Vết chắp vá ở ngực trái và vết sẹo to ở lưng đã khiến chị trở nên tự ti, mặc cảm.
Qua thăm khám lâm sàng và thực hiện các xét nghiệm chuyên sâu, Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc Bệnh viện JW tư vấn tái tạo ngực cho bệnh nhân bằng phương pháp nâng ngực Golden Line kết hợp đặt túi ngực, cấy mỡ tự thân nhằm tạo sự mềm mại, tự nhiên tối đa.
Sau một thời gian ổn định, bệnh nhân sẽ tiếp tục được tạo hình đầu vú để hoàn thiện vòng một.
Êkip phẫu thuật Bệnh viện JW gặp nhiều khó khăn trong ca mổ vì bệnh nhân đã bị cắt toàn bộ tuyến, một phần cơ ngực khiến cho khung ngực trái tràn rộng, lệch xa ngực phải.
Để đảm bảo về mặt thẩm mỹ, đòi hỏi ekip phải chọn kích cỡ túi ngực, lượng mỡ tự thân phù hợp, giúp hai bên ngực cân đối, hài hòa.
Kết quả sau tái tạo vòng một của chị Nhung đồng đều, căng tròn.
Chấm dứt 8 năm đau khổ chỉ sau 5 giờ phẫu thuật, chị Nhung hạnh phúc sau khi tận mắt nhìn thấy vòng một của mình.
Sau phẫu thuật tái tạo ngực một ngày, chị Nhung tỉnh táo.
Qua thăm khám và kiểm tra vết thương, bác sĩ Tú Dung cho biết bệnh nhân có thể về nhà nghỉ ngơi, tái khám sau một tuần nữa.
Việc hồi phục nhanh cũng là một trong những ưu điểm của phẫu thuật tái tạo ngực sau điều trị ung thư vú.
Trường hợp bị cắt tuyến vú, bệnh nhân hoàn toàn có thể tìm đến phương pháp tái tạo ngực tại chuyên khoa Phẫu thuật Tạo hình thẩm mỹ thuộc Bệnh viện JW.
Chia sẻ về trường hợp này, bác sĩ Tú Dung cho biết: Nhiều phụ nữ sau điều trị ung thư, bị cắt bỏ mô tuyến vú đều cảm thấy mặc cảm, tự ti vì như mất đi một phần cơ thể thiêng liêng của mình.
Hy vọng, với dự án tái tạo ngực cho bệnh nhân ung thư vú, bệnh viện JW có thể giúp khơi gợi lại sự hạnh phúc, tự tin trong cuộc sống.
Với đội ngũ bác sĩ giàu chuyên môn, cơ sở vật chất hiện đại, Bệnh viện JW tiên phong phát triển công nghệ tái tạo ngực, hỗ trợ điều trị cho các bệnh nhân khiếm khuyết vòng một sau điều trị ung thư.
Cơ hội nhận trợ giá phẫu thuật thẩm mỹ miễn phí duy nhất ngày 30/4 và 1/5, liên hệ: 0968681111.
Ultherapy là công nghệ được FDA Mỹ chứng nhận an toàn và hiệu quả trong tiến trình nâng cơ, xóa nhăn mà không cần phẫu thuật.
Bằng việc sử dụng năng lượng sóng siêu âm hội tụ vi điểm cường độ cao tác động chính xác vào lớp SMAS (lớp cân cơ nông vùng mặt), nhiệt độ đạt được lên đến 60 - 70 độ C.
Công nghệ Ultherapy với màn hình hiển thị trực quan.
Merz Aesthetics, nhà sáng lập nên công nghệ Ultherapy cho biết, Ultherapy với các độ sâu từ 1.
5mm , 3.
0mm, 4.
5mm thích hợp cho từng mục đích làm đẹp khác nhau của từng khác hàng.
Hiện, hội đồng lâm sàng chuyên môn của Merz Aesthetics đưa ra thị trường phương thức điều trị mới từ Ultherapy "Hyper personal lift see - plan - treat " (tạm dịch: Cá tính hóa gương mặt theo từng chỉ định).
Đối với cách thức điều trị mới, mỗi khách hàng sẽ lên phác đồ điều trị riêng biệt theo chỉ định của bác sĩ, dựa vào đầu dò siêu âm trên thiết bị.
Thông qua đó, bác sĩ tập trung thực hiện tại các khu vực có nhiều vấn đề cần giải quyết.
Tại Việt Nam, cách thức điều trị này áp dụng tại tất cả các trung tâm Ultherapy chính hãng.
Khách hàng có thể liên hệ để bác sĩ tư vấn và lên phác đồ điều trị riêng biệt cho các vấn đề trên gương mặt.
Đại diện công ty Aesthetic and Health - nhà phân phối Ultherapy tại Việt Nam khuyến cáo, trên thị trường xuất hiện rất nhiều máy Ultherapy giả, mạo danh hàng chính hãng, khách hàng nên kiểm tra các trung tâm Ultherapy chính hãng để đảm bảo an toàn trong tiến trình nâng cơ, trẻ hóa.
Khách hàng có thể tham khảo các trung tâm Ultherapy chính hãng tại đây.
Tòa nhà Etown, 364 Cộng Hòa, phường 13, quận Tân Bình, TP HCM.
Mụn trứng cá là bệnh lý thường gặp trên 85% thanh thiếu niên và có thể kéo dài đến khi trưởng thành, do tăng tiết tuyến bã, sừng hóa cổ nang lông và phản ứng viêm của cơ thể.
Đặc biệt, khi thời tiết nắng nóng, nhiệt lượng trong cơ thể tăng lên làm độc tố tích lũy nhiều hơn ảnh hưởng đến hoạt động của nội tiết tố, hormone androgen tăng, tuyến bã nhờn hoạt động mạnh hơn.
Ngoài ra, khi nhiệt độ cao, mồ hôi và dầu tiết nhiều hơn, tạo điều kiện cho bụi và vi khuẩn xâm nhập, làm bít tắc lỗ chân lông dẫn đến mụn trứng cá.
Nếu không chăm sóc đúng cách còn gây viêm, để lại sẹo lõm hoặc lồi, gây mất thẩm mỹ và ảnh hưởng tâm lý bệnh nhân.
Do đó, đều trị mụn trứng cá càng sớm càng tốt giúp giảm nhanh chóng thương tổn do mụn.
Ngoài phác đồ điều trị theo thuốc uống, thuốc bôi, chúng tôi còn kết hợp điều trị thay da sinh học điều hòa quá trình sừng hóa tái tạo tế bào và thiết bị laser đã giúp cải thiện tình trạng mụn viêm và sẹo mụn.
Trường hợp của bạn nên đến chuyên khoa da liễu để kiểm tra và điều trị đúng cách, không để lại sẹo.
Lưu ý không tự ý nặn mụn, phải kiên trì theo đuổi phác đồ điều trị, không áp dụng quá nhiều phương pháp trị mụn cùng một lúc.
Rửa mặt hai lần mỗi ngày và không nên dùng khăn mặt để tránh gây tổn thương cho da.
Để đầu tóc gọn gàng, các bạn gái nên cột tóc đuôi ngựa trong quá trình trị mụn.
Kiên trì dưỡng ẩm đúng cách cho da mụn.
Hạn chế trang điểm và phải luôn tẩy trang mỗi ngày.
Đi ngủ thật sớm để cơ thể đào thải được độc tố ra ngoài.
Không uống rượu bia hoặc chất kích thích khiến hệ nội tiết bị ức chế gây mụn nhọt.
Uống từ hai đến ba lít nước mỗi ngày để thanh lọc và hạ nhiệt cho cơ thể.
Hạn chế đồ ngọt, đồ cay nóng, bổ sung vitamin C giúp làm sáng da, thải độc, mát gan, ngăn ngừa mụn hình thành.
Ngoài ra, cần lưu ý chăm sóc da phòng một số bệnh khi mùa hè đến như viêm nang lông tránh bít tắc và nhiễm khuẩn.
Một số còn bị phát ban, rôm sẩy do các tuyến mồ hôi bị tắc nghẽn, làm xuất hiện các nốt mụn li ti, ngứa ngáy.
Phổ biến nhất là tình trạng cháy nắng, sạm da, nám da xảy ra khi bạn thường xuyên tiếp xúc với ánh nắng mặt trời mà không che chắn cẩn thận cho da.
Nếu ánh nắng quá mạnh, bạn sẽ có nguy cơ cao bị cháy nắng và làm tăng nguy cơ phát triển ung thư da.
Việc duy trì tập luyện có thể dễ dàng với những chân chạy lâu năm, khi việc sải bước đã trở thành một thói quen trong cuộc sống.
Tuy nhiên với những runner mới, khi họ mới chinh phục được một vài cột mốc, hoặc đang tạo lập thói quen, việc tạo động lực duy trì chạy rất quan trọng.
Một vài lời khuyên từ các chuyên gia của Run Magazine sẽ giúp runner tìm thấy động lực cho mình.
Hãy đặt một mục tiêu có thể hoàn thành những vẫn đảm bảo tính thử thách để thúc đẩy bản thân.
Đó có thể là đăng ký một mức cự ly ngắn tại giải gần nhất, nỗ lực tăng tốc độ trong từng cự ly mỗi tuần, hoặc chạy quãng đường dài hơn mỗi tháng.
Việc đặt một mục tiêu cá nhân để đo lường sẽ giúp runner có động lực, lý do để chạy bộ.
Hàng loạt giải ảo đã được tổ chức kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng nổ nhằm khuyến khích các chân chạy tiếp tục tập luyện.
Việc tham gia một giải chạy ảo cũng là cách giúp runner tìm lại được động lực sải bước.
Mỗi giải với một hình thức khác nhau, nhưng là cách tự đặt cho mình một mục tiêu để nỗ lực hoàn thành.
Nếu đang tìm cho mình một động lực, các runner có thể đăng ký tham gia các chiến dịch chạy ảo V-Race.
Trong đó, chiến dịch mới nhất của có tên gọi "Cùng miền Tây vượt hạn mặn" là giải chạy cổ động tinh thần cho người dân miền Tây vững vàng vượt qua đợt hạn mặn xâm nhập năm 2021.
Giải chạy mong muốn khích lệ tinh thần đoàn kết, hỗ trợ miền Tây vượt qua khó khăn, với 100.
000km đầu tiên, mỗi km runner chạy được sẽ quyên góp 1.
000 đồng, hỗ trợ chi phí tại chính quyền địa phương để sớm thực hiện các chính sách hỗ trợ kịp thời cho người dân.
Đồng thời, mỗi lượt đăng ký của runner sẽ tương ứng với một cây xanh (trị giá 100.
000 đồng) được trồng tại khu vực miền Tây.
Âm nhạc là một trong những yếu tố ảnh hưởng lớn đến việc tập luyện, vì vậy đổi loại nhạc cũng có thể thay đổi hứng thú chạy bộ.
Nếu bạn nghe theo một danh sách nhạc cố định cho mỗi buổi, hay thử thay đổi sang nghe những bài hát đang nổi tiếng gần đâu.
Nếu bạn thích nghe nhạc rock hãy thử chuyển sang nghe podcast hoặc sách nói.
Những người mới chạy bộ thường thích đeo tai nghe để quên đi cảm giác khó khăn đang bủa vây tâm trí.
Nhưng về lâu dài, nhưng người chạy chuyên nghiệp thường loại bỏ tối đa phụ kiện và cảm nhận cơ thể trên đường đua.
Trong vài năm qua, công nghệ đã thay đổi rất nhiều cách thức các runner đo đếm thành tích của mình.
Từ việc theo dõi nhịp tim bằng đồng hồ đeo tay, hay định lượng quãng đường qua GPS.
Việc theo dõi thành tích là cách dễ nhất để tạo động lực.
Khi runner biết rõ còn 3 km là hoàn thành mục tiêu cự ly tháng, hay nỗ lực sải bước nhận được thêm Kudo trên Strava sẽ giúp buổi chạy kết thúc tốt đẹp.
Tất cả đều là động lực tuy nhỏ nhưng giúp runner giữ nhịp tập luyện.
Một đôi giày mới, hay chiếc tai nghe mới đôi khi lại là động lực xỏ giày hiệu quả cho các runner, khuyến khích họ nhanh chóng dùng thử chúng trong những buổi chạy.
Tuy những độc lực từ các thiết bị mới chỉ duy trì được sự hào hứng trong một thời gian ngắn nhưng lại là biện pháp nhanh chóng khơi gợi cảm giác yêu thích lúc buồn chán và muốn từ bỏ.
Xếp theo thứ tự ưu tiên, giày là phụ kiện quan trọng bậc nhất, sau đó đến trang phục, kính, bình nước, dinh dưỡng mang theo Một đôi giày được khuyến cáo nên thay khi runner chạy 400-800 km, tương đương 6 tháng.
Điều này đảm bảo thành tích cũng như giảm chấn thương cho người sử dụng.
Tháng 5/2020, chủ nhân ca khúc ăn khách Hello mừng sinh nhật lần thứ 32 với bức ảnh chụp toàn thân trong chiếc váy đen bó sát.
Cô đã giảm 45 kg trong vòng 4 năm.
"Tôi biết trông tôi thực sự rất khác kể từ lần cuối chúng ta gặp nhau", Adele nói đùa, đề cập tới lần xuất hiện trực tiếp trước công chúng vào năm 2016, tại lễ hội âm nhạc Glastonbury.
Ngoài việc tuân theo một chế độ ăn uống lành mạnh, nữ ca sĩ chia sẻ một số kinh nghiệm hữu ích về phương pháp tập luyện của mình.
Trong một bài đăng trên mạng xã hội Instagram, cựu huấn luyện viên cá nhân của Adele là Pete Geracimo, cho biết: Tôi hy vọng mọi người sẽ đánh giá cao những khó khăn mà Adele trải qua để cải thiện bản thân.
Cô ấy làm vậy vì lợi ích của chính mình và gia đình.
Cô ấy làm vậy vì chính cô ấy và cho Angelo (con trai Adele).
Theo Pete, khi bắt đầu cuộc hành trình cùng nhau, mục đích của Adele và huấn luyện viên chưa bao giờ là trở nên thật gầy.
Anh nói: Chúng tôi chú trọng đến sức khỏe của cô ấy hơn.
Đặt biệt là sau mang thai và phẫu thuật.
Khi album 25 phát hành và lịch lưu diễn được công bố, chúng tôi phải chuẩn bị sẵn sàng cho một lịch trình mệt mỏi kéo dài đến 13 tháng.
Trong khoảng thời gian đó, cô ấy hăng say luyện tập và lựa chọn những thực phẩm tốt cho sức khỏe.
Chế độ tập thể dục của Adele được cho là bao gồm cả pilates.
Đây là một phương pháp tập luyện cường độ vừa phải nhằm mục đích tăng cơ bắp, duy trì vóc dáng cân đối và cải thiện sự linh hoạt.
Các động tác của pilates có xu hướng tập trung vào phần cốt lõi và tác động trải đều trên các vùng khác của cơ thể.
Pilates có thể được tập với thiết bị hoặc không nhưng hãy đảm bảo các động tác chậm và chính xác.
Phương pháp giúp làm săn chắc vùng lõi cơ thể, cải thiện tính linh hoạt và tăng cường sức mạnh.
HIIT là viết tắt của High Intensive Interval Training - Phương pháp tập cường độ cao ngắt quãng.
Với HIIT, người tập sẽ hoạt động hết công suất trong thời gian ngắn khoảng 30 giây và xen kẽ với một quãng nghỉ ngắn hoặc bài tập có cường độ thấp.
Thông thường, một buổi tập HIIT sẽ kéo dài từ 10 đến 30 phút.
Mặc dù thời gian tập luyện ngắn nhưng nó mang lại hiệu quả gấp đôi so với tập luyện cường độ vừa phải.
Có nhiều cách tập HIIT khác nhau nhưng các hoạt động thường được áp dụng là: Chạy nước rút, đạp xe, nhảy dây hoặc các bài tập cơ trọng tâm khác.
Adele đồng hành với huấn luyện viên Dalton Wong - người đã từng làm việc với các ngôi sao như Jennifer Lawrence và Vogue Williams - giúp cô giảm cân bằng các bài tập cường độ cao tại nhà.
Nói đùa về chế độ tập luyện mới của mình, cô viết: "Tôi đã từng khóc nhưng giờ đây, thay vào đó, tôi đổ mồ hôi".
Adele từng tiết lộ một cuốn sách giúp cô hiểu và yêu cơ thể của mình hơn.
Trên Instagram, cô đã chia sẻ ảnh bìa cuốn "Untamed: Stop Pleasing, Start Living".
Họa mi nước Anh nói rằng cuốn sách đã giúp cô giải tỏa căng thẳng và mệt mỏi, đồng thời lần đầu tiên lắng nghe được cơ thể của chính mình.
Bà mẹ một con cho biết thêm: Nếu bạn đã sẵn sàng – cuốn sách này sẽ làm rung chuyển bộ não bạn và khiến tâm hồn bạn phải hét lên.
Tôi đã rất sẵn sàng sau khi đọc sách! Cứ như là lần đầu được khai sáng về cơ thể của chính mình!.
Adele thừa nhận trước khi giảm cân, sở thích uống trà khiến cơ thể cô tăng lượng đường dư thừa.
Cô chia sẻ: Tôi đã từng uống 10 cốc mỗi ngày với hai viên đường trong đó, nó giống với việc uống tận 20 cốc trà ngọt mỗi ngày.
Quá nhiều đường trong chế độ ăn uống sẽ dẫn đến tăng cân, thiếu năng lượng và gây mệt mỏi.
Vì vậy, hiện tại Adele cảm thấy khỏe mạnh và tập trung hơn rất nhiều.
Cô hạn chế thói quen uống trà ngọt của mình.
Sau ba lần từ chối điều trị vì nhiều rủi ro, bác sĩ Tú Dung - Giám đốc Bệnh viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc quyết định phẫu thuật để loại bỏ khối u lớn gây biến dạng gương mặt cho anh Thanh Nam (48 tuổi, Quảng Nam) vì tìm thấy phương án khả thi hơn.
Ca phẫu thuật diễn ra ngày 1/4 và kéo dài trong ba giờ đồng hồ.
Bác sĩ Tú Dung cho biết đã điều trị hoàn toàn khuyết điểm khối u biến dạng, tránh làm liệt dây thần kinh mặt và đảm bảo được yếu tố thẩm mỹ cho bệnh nhân.
Vào cuối tháng 3, anh Thanh Nam nhập viện trong tình trạng gương mặt bị sưng phù và méo lệch sang trái.
Bác sĩ Tú Dung cho biết, khối u của anh Nam to với kích thước 4x5cm, vùng da chi chít sẹo rỗ, xơ nhám như đang sờ một khối đá cuội.
Theo chia sẻ anh Nam từng thực hiện phẫu thuật cắt bỏ khối u tại một bệnh viện lớn ở TP HCM cách đây bốn năm.
Tuy nhiên, các bác sĩ không thể cắt lấy hết khối u trên má trái của anh vì u xơ chai lan tỏa và nếu làm rộng có thể liệt dây thần kinh mặt.
"Suốt bốn năm qua, tôi đã đi chạy chữa khắp nơi nhưng đều nhận cái lắc đầu từ chối vì khối u ở vị trí quá 'hiểm', không thể xử lý triệt để hoặc nếu có thể khả năng tái phát bệnh rất cao", anh Nam nói.
Ngay khi tiếp nhận điều trị, vị giám đốc Bệnh viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc ấn tượng bởi nụ cười hiền lành, chân chất của anh Nam.
Qua kết quả chụp cộng hưởng từ MRI và thăm khám lâm sàng, bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân mắc căn bệnh u hạch bạch huyết vùng mặt, tổn thương lan tỏa trong mô dưới da vùng mặt trái, giới hạn không rõ, gương mặt biến dạng méo một bên.
Sau khi hội chẩn với một số bác sĩ chuyên khoa, bác sĩ Tú Dung càng thêm đắn đo khi bản thân và các bác sĩ khác đều cảm thấy không nên phẫu thuật vì nhiều rủi ro, xác suất thành công rất thấp.
Khi đối diện với bệnh nhân cùng nghe chia sẻ những khó chịu mà anh đang gặp phải, sự tự ti về vẻ bề ngoài, bác sĩ Tú Dung bảo anh Nam về nghỉ ngơi để cả bác sĩ và bệnh nhân có thêm thời gian suy nghĩ thận trọng cho phương án phẫu thuật.
Để tìm ra lời giải cho khiếm khuyết gương mặt của anh Nam, bác sĩ Tú Dung hội chẩn cùng nhiều chuyên gia về phẫu thuật hàm mặt, ung bướu đầu, mặt, cổ, tuy nhiên câu trả lời vẫn không thay đổi.
Bác sĩ Tú Dung chia sẻ thêm, có quá nhiều xác suất và rủi ro nếu thực hiện phẫu thuật vì u lan tỏa, xơ cứng, xuyên qua cơ cắn dính vào tuyến mang tai.
Nếu mổ lấy u thì được nhưng sẽ xảy ra nhiều nguy cơ, trong đó, nguy cơ liệt mặt là cao nhất, tiếp theo là tái phát, sẹo lớn trên mặt.
Ba lần thăm khám, bác sĩ Tú Dung đều tư vấn và khuyên can bệnh nhân nhưng rồi vị bác sĩ lại bị thuyết phục bởi sự quyết tâm của anh Nam.
Tôi vẫn muốn mổ để loại bỏ phần nào khối u hoặc làm một phương pháp nào đó để khối u không lớn nhanh.
Bác sĩ Dung làm gì tôi cũng tin, anh Nam bày tỏ.
Sự kỳ vọng từ bệnh nhân, trách nhiệm của một người làm nghề y, khiến bác sĩ Tú Dung cứ mãi đắn đo và không cho phép bản thân bỏ cuộc.
Trải qua nhiều ngày nghiên cứu, vị bác sĩ tìm thấy tia hy vọng.
"Tại sao không tiến hành đường mổ từ trong khoang miệng thay vì phải phẫu thuật từ phía ngoài vào? Bởi lẽ từ trong khoang miệng sẽ dễ tránh tổn thương dây thần kinh mặt", bác sĩ Tú Dung nghĩ.
Quá trình phẫu thuật kéo dài trong ba tiếng và gặp không ít khó khăn.
Bác sĩ Tú Dung cho biết, đường mổ đầu tiên bóc tách niêm mạc vùng má.
Bác sĩ thận trọng đi dọc tiếp xuống vùng môi, bóc tách từng ít để tránh ảnh hưởng tuyến nước bọt, dây thần kinh cũng như cơ cắn của bệnh nhân.
Cho đến khi thấy rõ toàn bộ khối u, ekip mới phần nào trút bớt gánh nặng.
Nhưng khó khăn vẫn chưa dừng lại, bác sĩ chỉ có thể tỉ mỉ thực hiện từng đường dao rất nhỏ để tách rời khối u xơ cứng.
"Ca phẫu thuật kéo dài suốt ba giờ nhưng không một giây nào tôi cho phép bản thân mất tập trung vì chỉ cần sai một ly có thể gây tổn thương, khiến bệnh nhân biến chứng liệt nửa mặt cả đời", bác sĩ Tú Dung kể lại.
Kết thúc ca phẫu thuật, bác sĩ Tú Dung cho biết bệnh nhân đáp ứng nhanh, hiện đã ổn định, điều trị hoàn toàn khuyết điểm u biến dạng và đảm bảo được yếu tố thẩm mỹ gương mặt.
Ngay từ khi bắt đầu, ai cũng khuyên can tôi và chính bản thân tôi cũng thấy ca phẫu thuật này có quá nhiều thách thức.
Nhưng trái tim của người bác sĩ không cho bản thân bỏ mặc bệnh nhân.
Sẽ có người nói tôi mạo hiểm khi tự đi con đường riêng nhưng tôi biết rõ con đường ấy cần phải đi thế nào.
Giữ lại nụ cười nguyên vẹn của anh Nam chính là lời hứa thẩm mỹ điều trị mà tôi canh cánh bấy lâu, bác sĩ Tú Dung trải lòng.
Bác sĩ Tạ Quốc Hưng, Khoa da liễu Thẩm mỹ Da, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, cho biết da ở những người không tẩy trang thường lão hóa nhanh do cặn bã hoặc các lớp trang điểm (mỹ phẩm) còn lưu lại.
Không tẩy trang trước ngủ có thể gây ảnh hưởng đến quá trình loại bỏ tế bào chết tự nhiên của da, làm da khô, thô ráp và xỉn màu, lỗ chân lông to, nổi mụn, nặng hơn là tấy đỏ, ngứa.
Ngoài ra, sữa rửa mặt còn không thể làm sạch được các lớp kem chống nắng, lớp nền, lớp phấn, má hồng, mắt, môi Kể cả khi bạn không trang điểm thì việc tẩy trang vẫn vô cùng cần thiết vì lớp bụi bẩn vẫn đeo bám trên da hàng ngày thông qua mọi hoạt động.
"Do đó, bạn nên bắt đầu việc chăm sóc da bằng sản phẩm tẩy trang thay vì sản phẩm make-up", bác sĩ nhấn mạnh.
Đối với người không trang điểm, tẩy trang nhanh và đơn giản hơn.
Đầu tiên, bạn làm ướt bông tẩy trang bằng nước ấm, sau đó lau nhẹ nhàng vùng mắt, dọc sống mũi trước rồi đến các vùng còn lại trên mặt.
Việc sử dụng nước ấm trước tiên có tác dụng làm ẩm da mặt, giúp việc tẩy trang dễ dàng hơn và hạn chế tổn thương da.
Tiếp đó, cho sản phẩm tẩy trang ra bông tẩy trang và lau nhẹ nhàng để làm sạch các vùng da.
Bạn hãy chú ý tới các phần khuất như cánh mũi, vùng dưới môi Lưu ý lau theo hướng từ dưới lên để không gây chảy xệ da khiến da bị lão hóa rồi rửa sạch lại bằng sữa rửa mặt.
Với những người có trang điểm, nên để nguyên lớp trang điểm trên mặt và dùng ngay sữa tẩy trang, chứ không làm ướt mặt rồi masage nhẹ nhàng.
Sau đó, dùng bông tẩy trang lau hết lớp trang điểm trên bề mặt da.
Lau theo hướng từ dưới lên để không gây chảy xệ da khiến da bị lão hóa, rồi rửa mặt sạch với sữa rửa mặt.
Sau khi các vùng da trên mặt đã được làm sạch, bạn hãy dưỡng da với nước hoa hồng, kem dưỡng ẩm để cân bằng lại độ ẩm cho da và làm se khít lỗ chân lông.
Kết hợp thêm thuốc nhỏ mắt và kem dưỡng môi để chăm sóc mắt và môi.
Trên thị trường có ba loại tẩy trang phổ biến là dầu, nước tẩy trang và sáp với rất nhiều mức giá khác nhau.
Nước tẩy trang: Sản phẩm dạng nước nên rất tiện lợi khi sử dụng và tiết kiệm thời gian, chỉ cần dùng bông lau, không cần rửa lại bằng nước), làm da tươi mát, thông thoáng, dễ chịu.
Và đặc biệt là có thể dùng để thay cho sữa rửa mặt.
Tuy nhiên, chúng phù hợp hơn với da thường tới da dầu (nghĩa là cả da hỗn hợp).
Đối với da khô và da nhạy cảm thì nên cẩn trọng khi sử dụng các loại này, vì đa số chúng làm căng bề mặt da.
Dầu tẩy trang: Loại này có khả năng tẩy trang tốt nhất, tẩy được cả các loại mỹ phẩm chống trôi, bám dai, mà không phải kỳ cọ nhiều trên da, phù hợp với mọi loại da.
Sau khi massage hãy rửa lại với sữa rửa mặt, một tuần nên tẩy trang bằng dầu ít nhất hai lần để làm sạch sâu da.
Sáp tẩy trang: Tẩy trang dạng sáp phù hợp với da hỗn hợp và da nhờn, có tác dụng làm sạch sâu bên trong da, cho da tươi mát, mịn màng và mềm mại.
Cho một ít sáp lên da, xoa đều lên mặt và rửa lại bằng nước sạch (không cần rửa lại bằng sữa rửa mặt).
Ngoài ra còn có thêm tẩy trang dạng phun (xịt), giúp làm sạch sâu se khít lỗ chân lông, tiện lợi dễ sử dụng do chỉ cần xịt trực tiếp lên mặt, không chứa chất dầu, đem lại sự tươi mát, cân bằng.
Tẩy trang dạng sữa, tẩy rất nhẹ nhàng trên da, không khiến da bị căng, tẩy trang xong da mềm mại, ẩm mịn nhưng hiệu quả tẩy trang không cao như dạng dầu, thường phải lau lại lần thứ hai mới sạch.
Loại này phù hợp với da khô, da thường.
Tẩy trang dạng kem, thường ở dạng hũ, bôi và mát xa trực tiếp trên da mặt, sử dụng rất nhanh và tiện lợi.
Tẩy trang sạch triệt để và còn cung cấp ẩm cho da, phù hợp với da khô, da thường.
Để bảo vệ da, bạn nên rửa mặt ít nhất hai lần mỗi ngày bằng nước ấm rồi rửa lại bằng nước lạnh một lần nữa để làm se khít lỗ chân lông.
Không nên lạm dụng mỹ phẩm là lời khuyên dành cho người có da dầu, nhất là trong những ngày mùa hè.
Nếu buộc phải trang điểm hãy rửa mặt sạch trước khi thực hiện, chọn phấn nền, mỹ phẩm hoặc các loại kem lót ít dầu để giảm độ bóng trên da.
Uống nhiều nước, dùng giấy thấm dầu để lau bớt dầu 2-3 lần mỗi ngày giúp làn da bạn thông thoáng hơn.
Nên dùng loại giấy thấm dầu được chiết xuất từ lô hội nhằm hỗ trợ điều trị mụn hiệu quả.
Không tự ý nặn mụn, khiến da bị kích ứng và nổi mụn nhiều hơn.
Nếu tóc của bạn cũng thuộc loại nhờn cần buộc gọn, tránh tiếp xúc với da mặt.
Dưỡng da mỗi ngày, tẩy tế bào chết và siêng đắp mặt nạ bằng lòng trắng trứng, nước ép cà rốt với nước cam, mặt nạ cà chua và bột khoai tây để giảm nhờn bóng.
Đắp mặt nạ xong hãy rửa lại với nước ấm.
Cân bằng chế độ dinh dưỡng.
Thiếu vitamin B2 là nguyên nhân hình thành da dầu, do đó bạn cần bổ sung các thực phẩm như ngũ cốc, đậu, bột yến mạch.
Bên cạnh đó, bạn cần tuân thủ chế độ ăn uống giàu protein, hạn chế chất ngọt, muối và mỡ.
Bổ sung các loại rau có màu xanh sẫm hoặc trái cây tươi để cơ thể thêm vitamin và khoáng chất cần thiết.
Chương trình do Tạp chí Thương gia và Thị trường phối hợp với Trung tâm nghiên cứu hỗ trợ phát triển Thông tin Truyền thông CCI tổ chức.
Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Lê Ngọc Diệp hiện là Phó Chủ tịch Liên chi Hội Da liễu TP HCM, Trưởng phòng khám Da liễu Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM Cơ sở 2, Giảng viên cao cấp Bộ môn Da liễu Đại học Y Dược TP HCM.
Đồng thời trực tiếp thăm khám và điều trị tại phòng khám da liễu và chăm sóc da Ngọc Diệp, tọa lạc tại địa chỉ 32 Thành Thái, phường 12, quận 10.
Nhiều năm trong nghề, tiếp xúc với hàng chục nghìn ca bệnh, chứng kiến những nỗi khổ của bệnh nhân da liễu, Lê Ngọc Diệp thấu hiểu, cảm thông, dốc hết sức mình tìm tòi, nghiên cứu, mong muốn tìm phương thức điều trị tốt.
Đôi lúc có những ca bệnh khó, hiếm gặp, chị vừa nghiên cứu tài liệu chuyên khoa, liên lạc với các bậc tiền bối giàu kinh nghiệm cả trong nước, quốc tế.
"Chữa thành công, khi thỉnh thoảng nhận điện thoại hỏi thăm, gửi lời cảm ơn từ khách hàng tôi thấy công sức của mình được đền đáp", bà Diệp nói.
Với những kiến thức chuyên sâu trong lĩnh vực da liễu, bà Lê Ngọc Diệp trở thành khách mời của nhiều chương trình tọa đàm, tư vấn về sức khỏe, làm đẹp trên truyền hình.
Tại phòng khám da liễu Ngọc Diệp có nhiều thiết bị máy móc hiện đại hàng đầu của Mỹ như: Công nghệ Thermage FLX 4.
0 thế hệ 2021 giúp căng da, xóa nhăn, tăng sinh Collagen; công nghệ Ultherapy từ Mỹ, căng da không phẫu thuật giúp xóa bỏ nếp nhăn, nâng cung chân mày và mí mắt bị sụp, đánh tan mỡ nọng cằm, tạo gương mặt thon gọn V-line.
Phòng khám ứng dụng dịch vụ giảm béo cooltech define 360 độ không phẫu thuật, không xâm lấn, không cần nghỉ dưỡng; dịch vụ cấy mesotherapy giúp xóa bỏ nếp nhăn, thải độc da, ngăn ngừa mụn và lão hóa, cân bằng độ ẩm cho da khô, lão hóa, giúp da trắng sáng, ngăn ngừa hình thành các sắc tố sạm da, tái tạo cấu trúc da, giúp da đàn hồi; công nghệ điều trị nám, tàn nhang, đốm nâu.
Với dịch vụ trị sẹo, làm đều màu da, phòng khám da liễu và chăm sóc da Ngọc Diệp sử dụng công nghệ Laser không xâm lấn, không đóng mài, không cần nghỉ dưỡng, giúp đầy sẹo vĩnh viễn, hạn chế tái phát giúp cho làn da tươi đẹp.
Theo bác sĩ Diệp, để có một làn da tươi sáng, mịn màng các chị em cũng cần chăm sóc sức khỏe, bổ sung dưỡng chất, tập luyện thể thao, dùng mỹ phẩm phù hợp.
Bên cạnh đó, việc lựa chọn địa chỉ làm đẹp uy tín sẽ giúp tiết kiệm thời gian, mang lại hiệu quả cao.
Với kinh nghiệm hơn 20 năm, khách hàng khi đến cơ sở làm đẹp được đích thân bác sĩ Lê Ngọc Diệp thăm khám, chuẩn đoán, điều trị dứt điểm bằng các dịch vụ không xâm lấn, không cần thời gian nghỉ ngơi sau điều trị.
Hiện, nơi đây giúp điều trị da, làm đẹp cho chị em, là nơi để nhân viên nâng cao trình độ chuyên môn, chăm sóc cho khách hàng được tốt nhất.
Ca phẫu thuật "lột xác" của Thủy được bác sĩ mô tả bằng các từ hiếm, khó, rất phức tạp.
Ekip chuyên gia tại Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam nhận định sơ bộ về trường hợp của Thủy: lưỡi to bẩm sinh, không điều trị nên gây ra những thay đổi về cấu trúc giải phẫu trên gương mặt như: khớp cắn hở rộng, cười hở lợi, vòm miệng hẹp.
Bên cạnh đó là tình trạng má, thái dương hóp, gò má cao, sụp mí, hai mắt xa nhau, mũi thấp, hô 2 hàm.
Tiến sĩ, bác sĩ Richard Huy - người phẫu thuật chính của "Hành trình lột xác mùa 5" chia sẻ trước giờ hội chẩn: "Chúng tôi chưa bao giờ chứng kiến chiếc lưỡi nào to như vậy, đây sẽ là một ca phức tạp".
Trong buổi hội chẩn, chuyên gia dựa trên hồ sơ thí sinh, kết quả kiểm tra sức khỏe tổng thể, giá khớp, mẫu hàm để đưa ra giải pháp cho từng vấn đề Thủy gặp phải.
Bác sĩ Richard Huy nhấn mạnh: Nếu Thủy không đáp ứng đủ điều kiện sức khỏe thì bắt buộc phải hủy tất cả các cuộc phẫu thuật.
Chúng tôi đặt vấn đề sức khỏe lên hàng đầu.
Vấn đề đầu tiên của Thủy là lưỡi rất to, phẫu thuật thu nhỏ lưỡi lại khó đòi hỏi tay nghề chuyên gia thẩm mỹ cao để tạo hình lại.
Vùng hàm của cô phức tạp buộc các chuyên gia phải áp dụng kỹ thuật mới nong hàm ngay trong phẫu thuật để giải quyết hết vấn đề vùng hàm, đảm bảo kết quả ổn định, hoàn thiện chức năng ăn nhai, phát âm.
Thủy là trường hợp đầu tiên áp dụng công nghệ này tại Bệnh viện Thẩm mỹ Kangnam.
Không chỉ gặp vấn đề lưỡi, vùng hàm trên và dưới của Thủy có khoảng hở rộng, khớp cắn không đóng được, hàm dài hẹp, vòm sâu.
Ekip chuyên gia cũng dự đoán: Vùng lưỡi rất nhạy cảm, quan trọng vì vậy cần tính toán kỹ vùng cắt, số lượng vùng cắt.
Trong phẫu thuật phải kiểm soát việc chảy máu nếu không rất nguy hiểm.
Ca phẫu thuật sẽ kéo dài.
Các biến dạng của Thủy đặt ra thách thức với ekip chuyên gia: "Làm sao trong một lần phẫu thuật phải giải quyết hết vấn đề ở lưỡi, xương hàm và khớp cắn".
Để giải quyết vấn đề ở lưỡi, các chuyên gia chọn giải pháp thu nhỏ toàn bộ từ gốc lưỡi đến đầu lưỡi, sử dụng kỹ thuật mổ cải tiến keyhole giúp kiểm soát mạch máu, thần kinh của lưỡi.
Điều này đảm bảo sau phẫu thuật lưỡi vẫn giữ được cảm giác bình thường, mạch máu dưới cuống lưỡi được nuôi dưỡng, rút ngắn thời gian mở, đóng vết mổ, giảm đau sau mổ, giảm các biến chứng.
Đồng thời bệnh nhân sẽ hồi phục nhanh hơn phương pháp mổ thông thường.
Về vấn đề hàm, các chuyên gia nhận định, chưa có một ca nào phải phân mảnh cả hàm trên, hàm dưới tổng cộng là 9 mảnh.
Ekip chuyên gia chọn dụng cụ cố định, kéo giãn xương hàm của hãng KLS Martin để hỗ trợ quá trình phẫu thuật.
Sau 7 giờ phẫu thuật căng thẳng vì có nhiều vấn đề phải giải quyết, có những lúc huyết áp của Thủy bị tụt, cuối cùng ekip chuyên gia cũng thở phào chia sẻ với nhau: "Ca này là đẹp lắm này".
Để Thủy có nhan sắc rạng rỡ, ngoài phẫu thuật lưỡi, hàm mặt, các bác sĩ tiến hành: cắt mí, nâng mũi, độn thái dương, cấy mỡ toàn mặt.
Tiến sĩ, bác sĩ Richard Huy chia sẻ, Thủy thay đổi về diện mạo, phong cách, thần thái.
Thủy là một trong những thí sinh của "Hành trình lột xác" nhận suất phẫu thuật miễn phí.
Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam gửi gắm thông điệp qua chương trình: "Điều bạn thay đổi không đơn thuần là ngoại hình xinh đẹp, chúng tôi mong bạn tìm ra ánh sáng dẫn lối đến với hạnh phúc thực sự".
Một người họ Wang trực tiếp thực hiện ca phẫu thuật đã bị bắt.
Người này bị buộc tội hành nghề phẫu thuật không có giấy phép y tế, theo cơ quan hành pháp địa phương.
Bệnh nhân họ Li đến phòng khám của Wang hôm 27/3 để phẫu thuật cấy mỡ tự thân (bơm mỡ mặt), tức là lấy mỡ từ đùi tiêm vào trán và xung quanh mắt để gương mặt trẻ trung hơn.
Các tế bào mỡ khỏe mạnh sau khi được cấy sẽ phát triển bên trong da, làm đầy hố sâu và rãnh nhăn.
Đây vốn là phương pháp phẫu thuật thẩm mỹ an toàn nếu được thực hiện tại các cơ sở y tế uy tín, đủ điều kiện hành nghề.
Song cấy mỡ tự thân có thể gây tai biến như nhiễm trùng, vôi hóa, hoại tử nếu lượng mỡ sử dụng quá nhiều hoặc không được đưa vào đúng vị trí.
Một người bạn đi cùng kể, trong quá trình phẫu thuật, mặt Li trở nên trắng bệnh, miệng tê dại và chân tay co giật.
Cô cảm thấy ngày càng đau đớn khi tiếp tục thủ thuật.
Sau đó, Li bất tỉnh và được gọi xe cấp cứu.
Cô nhập viện trong tình trạng ngừng tim, suy hô hấp, được tuyên bố chết não.
Nhân viên y tế nỗ lực điều trị trong ba ngày nhưng không thành công.
Cô qua đời hôm 30/3.
Nhà chức trách phát hiện phòng khám của Wang không có giấy phép kinh doanh và đăng ký hoạt động trong lĩnh vực y tế.
Wang không có chứng chỉ hành nghề, cũng không có quyền làm việc như một bác sĩ.
Phòng khám đã quảng cáo nhiều loại hình phẫu thuật, bao gồm tiêm collagen tế bào, tiêm axit hyaluronic và nhiều phương pháp điều trị chống lão hóa khác.
Trường hợp của Li một lần nữa gióng lên hồi chuông cảnh báo về ngành công nghiệp làm đẹp tại Trung Quốc, nơi nhiều người hành nghề mà không đủ tiêu chuẩn.
Khi kinh tế nước này được thúc đẩy bởi tiêu dùng và dịch vụ, ngày càng nhiều người mong muốn có vẻ ngoài trẻ trung.
Ngành công nghiệp dược mỹ phẩm, thẩm mỹ cũng từ đó bùng nổ.
Tháng 2, nữ diễn viên Gao Liu chia sẻ hình ảnh phẫu thuật thẩm mỹ hỏng khiến phần mũi thâm đen.
Liu giải thích cô bị hoại tử sau khi phẫu thuật thất bại hồi tháng 10 năm ngoái và phải nghỉ đóng phim từ đó.
Cô cho biết sẽ cần thêm nhiều cuộc phẫu thuật để khắc phục "cơn ác mộng".
Cô đã ở bệnh viện suốt hai tháng và tiêu tốn hơn 61.
000 USD.
Năm 2019, tại Trung Quốc, hơn 10 triệu người đã đến các viện thẩm mỹ, tăng 34% so với năm trước đó, theo công ty phân tích dữ liệu CCID Consulting.
Hơn 20.
000 trường hợp phẫu thuật thất bại khiến mặt biến dạng, nặng nhất là tử vong.
Báo cáo năm 2021 của Hiệp hội Thẩm mỹ Trung Quốc, doanh số ngành công nghiệp thẩm mỹ có thể tăng trưởng lên 300 tỷ nhân dân tệ (45,7 tỷ USD) trong vòng hai năm.
Giấy thấm dầu được làm từ sợi cellulose hoặc sợi nhân tạo polyme, kết cấu mỏng nhẹ, giúp thấm hút dầu thừa trên da hiệu quả và nhanh chóng.
Thông thường, vùng da đổ nhiều dầu nhất tập trung ở trán, mũi, cằm.
Ở những người da khô hoặc khi trang điểm cũng có thể tiết ra dầu bóng nhờn do tác dụng của lớp phấn, kem nền.
Có 2 loại giấy thấm dầu gồm dạng giấy và dạng film.
Giấy dạng film được làm từ polymer xốp và một vài chất phụ gia.
Loại film có khả năng loại bỏ dầu nhanh chóng hơn, hiệu quả hơn và được ưa chuộng hơn.
Hiện, các loại giấy thấm dầu được thêm vào nhiều chất phụ gia nhằm đáp ứng nhu cầu khác nhau của khách hàng.
Ví dụ như giấy thấm dầu trị mụn, giấy thấm dầu có lớp trang điểm, giấy thấm dầu có hoạt chất dưỡng ẩm Do đó, khách hàng cần lựa chọn đúng loại giấy thấm dầu phù hợp với loại da cũng như tình trạng da hiện tại.
Ví dụ như làn da nhạy cảm nên dùng dạng film.
Lưu ý, giấy thấm dầu là loại giấy dùng để thấm hút dầu trên bề mặt da, làm giảm bóng dầu tạm thời nhưng không tận gốc.
Dùng hàng ngày có thể làm mất nhiều và đột ngột lớp màng chất dầu trên da, kích thích tuyến bã nhờn tăng tiết, đẩy sâu các hạt ô nhiễm, vi sinh vật vào lỗ chân lông và gây tổn thương trên bề mặt da.
Khi sử dụng, bạn nên sử dụng lực nhẹ nhàng bằng cách đặt giấy thấm dầu ở giữa 2 ngón tay (ngón 2,3), sau đó chấm nhẹ lên vùng da bị dầu từ ba đến 5 giây.
Tránh chà xát tỳ đè trên da, làm da bị sần hoặc tróc vảy, khiến chúng ta nhầm tưởng giấy thấm dầu khiến da bị khô.
Đối với da bị mụn, chỉ nên dùng từng tờ giấy thấm cho từng vùng, tránh lây lan vùng mụn.
Không lạm dụng giấy thấm dầu, mỗi ngày dùng không quá ba lần để đảm bảo không ảnh hưởng độ ẩm tự nhiên trên da.
Nên kết hợp thêm các phương pháp chăm sóc da khác như rửa mặt đúng cách, chọn loại sữa rửa mặt phù hợp, dành cho da dầu.
Không nên chọn loại có độ kiềm cao.
Dùng toner giúp làm sạch sâu, se khít lỗ chân lông.
Dùng kem chống nắng phù hợp với loại da dầu, sử dụng sản phẩm oil free, không sinh nhân mụn, kiềm dầu.
Uống đủ nước.
Dưỡng ẩm da hàng ngày.
Nếu phải trang điểm, sử dụng phấn thấm nhờn giúp hút đi bã nhờn và che đi lỗ chân lông to.
Không tái sử dụng giấy thấm dầu vì dễ bị nhiễm khuẩn.
Theo một nghiên cứu đăng trên tạp chí Tim mạch JAMA vào tháng 3, trong gần 800 vận động viên chuyên nghiệp ở Mỹ mắc Covid-19, chưa đến 1% người bị các bệnh về tim.
Hai nghiên cứu khác trên JAMA ghi nhận tỷ lệ bệnh nhân Covid-19 gặp các vấn đề tim mạch cao hơn trong dân số nói chung.
Đây là lời nhắc nhở về tầm quan trọng của việc tập thể dục thể thao đối với hệ tim mạch.
Lối sống hiện tại không cho phép bạn tập luyện y chang một vận động viên chuyên nghiệp, nhưng có nhiều cách bạn có thể áp dụng để có trái tim khỏe mạnh.
Theo chuyên gia Dana Santas, chế độ tập của vận động viên không đặt nặng các bài cardio cường độ thấp hoặc tập liên tục cường độ vừa (MICT).
Thay vào đó, họ chủ yếu tập các bài cường độ cao ngắt quãng (HIIT), chia thành các hiệp và xen kẽ với hoạt động chậm, nhẹ nhàng hơn.
"Ngày càng có nhiều bằng chứng cho thấy các bài tập HIIT có lợi cho tim mạch và việc trao đổi chất tương đương hoặc cao hơn so với bài MICT, ở cả người khỏe mạnh và người bệnh mạn tính", theo nghiên cứu năm 2018 của các nhà khoa học tại Đại học New South Wales, công bố trên Tạp chí của Hiệp hội Tim mạch Mỹ.
Bằng chứng khác về lợi ích của HIIT được phát hiện trong nghiên cứu lâm sàng trên 93 bệnh nhân bị bệnh mạch vành.
Sau bốn tuần, sức khỏe tim mạch của người tập HIIT cải thiện 10% và người tập MICT tăng 4%.
Nghiên cứu được xuất bản trên tạp chí Tim mạch JAMA năm 2020.
Santas cho biết việc nghỉ ngơi và phục hồi cũng đóng vai trò quan trọng đối với tất cả mọi người.
Mọi khía cạnh của thể chất đều dựa vào khả năng phục hồi.
Cơ tim cũng không ngoại lệ.
Ngủ ngon giấc đóng vai trò quan trọng đối với năng lượng cơ thể và sức khỏe tim mạch.
Người lớn ngủ ít hơn 7 giờ mỗi đêm có nhiều nguy cơ gặp các vấn đề sức khỏe, bao gồm đau tim, hen suyễn và trầm cảm.
Những bệnh này làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim và đột quỵ, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ.
Đó là lý do tại sao nhiều đội thể thao chuyên nghiệp đầu tư vào khu nghỉ ngơi tại nơi tập luyện để tối ưu giấc ngủ của vận động viên.
Bạn không cần phải tối ưu hóa việc nghỉ ngơi và phục hồi như dân chuyên nghiệp mà chỉ cần bỏ chút thời gian nghiên cứu hoặc tiền bạc để cải thiện chất lượng giấc ngủ.
Hãy đảm bảo phòng ngủ của bạn đủ tối, mát mẻ, gối và đệm êm ái, Santas gợi ý.
Các đội thể thao chuyên nghiệp hiểu rõ sự cần thiết của chế độ dinh dưỡng đối với các vận động viên.
Vì thế, họ có các chuyên gia dinh dưỡng để giúp vận động viên duy trì phong độ, nâng cao sức khỏe, đồng thời giữ cho tim khỏe mạnh.
Theo Jeremy Chiang, chuyên gia dinh dưỡng của đội bóng chày Toronto Blue Jays Major League: Chúng tôi luôn cho các cầu thủ ăn protein ít mỡ và khuyến khích các món ăn nhẹ giàu omega-3.
Mỗi bữa ăn luôn có trái cây và rau chiếm một nửa đĩa.
Chúng tôi cũng tính toán lượng tinh bột tinh bột cần nạp dựa trên thời gian luyện tập và vui chơi.
Chế độ ăn này không chỉ phù hợp với các vận động viên mà còn là quy tắc chung cho những ai có ý thức bảo vệ sức khỏe.
Ông Chiang cho biết đội đang cố gắng hạn chế thực phẩm có chất béo bão hòa và chất béo chuyển hóa.
Trên tất cả, Chiang nhấn mạnh việc uống nước: Ta cần uống đủ nước để hấp thu dinh dưỡng.
Nếu thiếu nước, máu sẽ đặc hơn và gây nhiều áp lực lên tim.
Theo Runner’s World, thở hổn hển khi mang vác vật nặng lên xuống cũng là cách rèn sức bền, tăng thể lực hiệu quả.
Những năm gần đây, nhiều runner có xu hướng kết hợp cầu thang vào chương trình chạy bộ.
Cầu thang được nhiều vận động viên ví như những ngọn đồi, hỗ trợ tăng cường độ chạy.
Tuy nhiên cầu thang có độ cao khó hơn ngọn đồi thoai thoải, làm tăng tải trọng.
Theo huấn luyện viên Meghan Kennihan, về mặt sinh lý, cường độ này khiến runner thở khó và nhanh hơn, giúp họ hấp thụ nhiều oxy và tăng nhịp tim.
Nếu thực hiện các bài tập cầu thang liên tục và đúng cách, cơ thể sẽ sử dụng oxy hiệu quả hơn, giúp VO2 Max được cải thiện.
Từ đó họ có thể cảm nhận bước cầu thang nhanh, dễ dàng hơn trên mặt đất bằng phẳng.
Meghan từng đạt chứng nhận của USATF (USA Track & Field - cơ quan quản lý quốc gia của Mỹ về các môn thể thao điền kinh, chạy việt dã, chạy đường trường, đua xe) và RRCA từ tổ chức New York Road Runners (Mỹ).
Năm 2019, các nhà nghiên cứu thực hiện dự án liên quan đến leo cầu thang, công bố trên tạp chí khoa học Applied Physiology, Nutrition, and Metabolism (APNM, Mỹ).
Theo đó, họ yêu cầu những người ít vận động leo lên 60 bậc cầu thang ba lần một ngày (mỗi lượt leo cách một đến bốn giờ), duy trì trong sáu tuần.
Kết quả, trình hấp thụ oxy của nhóm này được cải thiện, giải phóng năng lượng khi tập đạp xe ở mức cao nhất.
Leo cầu thang hỗ trợ các cơ vận động hiệu quả như cơ mông, cơ đùi trước và bắp chân.
Huấn luyện viên Brady Irwin - chủ sở hữu trang Science of Speed - nhấn mạnh: "Bạn đang chống lại trọng lực để đẩy mình lên cầu thang, từ đó có thể tăng thêm lực cản và cũng là cách tăng thể lực tuyệt vời".
"Đẩy người lên từng bậc cầu thang là phương pháp luyện tập bùng nổ hoặc làm shock cơ (plyometric training)", huấn luyện viên Meghan Kennihan nói.
Loại hình đào tạo này gia tăng sức mạnh và thể lực, tăng khả năng phản ứng của cơ và khớp khi tiếp đất.
Cô lý giải cách rèn luyện cơ thể này thu hút các sợi cơ hoạt động hiệu quả hơn, nghĩa là runner không cần phải vận động mệt nhọc để đạt tốc độ cụ thể, hạn chế tiêu hao năng lượng.
Do đó, họ có thể đi nhanh hơn, lâu hơn mà không mất sức hoặc tăng tốc độ giữa chừng mà không bị rối.
Chinh phục cầu thang cũng giúp người chạy cải thiện kỹ thuật.
Theo huấn luyện viên Brady Irwin: Giống như chạy lên dốc, cầu thang là 'người thầy' tuyệt vời về hiệu quả chạy.
Họ đột ngột yêu cầu bạn rút ngắn sải chân và chú trọng góc nghiêng Tiếp đất bằng gót chân hoặc thử lên cầu thang mà không nghiêng người về phía trước có thể là một trải nghiệm không mấy dễ chịu.
Trang Runner’s World khuyên người chạy thêm cầu thang vào các bài tập plyometric khác, cũng như các biến thể động tác tiêu chuẩn của trọng lượng cơ thể (như chống đẩy, squats và lunges).
Có thể thực hiện bài tập này thay cho một buổi rèn thể lực thường xuyên, trong nửa đầu bài chạy dễ hoặc giữa buổi chạy dài.
Đảm bảo giữ phong độ ổn định là điều kiện cần và đủ khi thực hiện bài tập cầu thang, vì địa hình này yêu cầu sự bùng nổ và kỹ thuật hơn một chút so với chạy trên đường thẳng.
Mắt nhìn thẳng về phía trước, không hướng xuống chân, hơi nghiêng người về phía trước và khi nhấc chân lên mỗi bậc thang hãy vung cánh tay, nhằm đẩy đầu gối lên.
Chỉ tập cầu thang vào cuối bài tập chạy nếu bạn vẫn còn năng lượng, huấn luyện viên Meghan Kennihan nhấn mạnh thêm.
VnExpress Marathon Quy Nhơn diễn ra vào 6/6, mùa cao điểm của du lịch Quy Nhơn - Phú Yên.
Các vận động viên có thể kết hợp dự giải với chạy bộ và du lịch cùng gia đình, người thân.
Hàng chục nghìn người đã đến thành phố biển miền Trung này trong khoảng thời gian tổ chức giải.
VnExpress Marathon Amazing Halong diễn ra ngày 1/8, tại thành phố du lịch Hạ Long, Quảng Ninh.
Lần đầu tổ chức tại thành phố biển, giải hứa hẹn mang đến những trải nghiệm mới lạ cho vận động viên cả nước.
VnExpress Marathon Marvelous Nha Trang 2021 sẽ diễn ra vào ngày 19/9 tại Nha Trang, là sự kiện marathon lớn nhất của thành phố từ trước đến nay.
Giải đặt mục tiêu thu hút từ 6.
000 vận động viên, quy tụ các chân chạy, câu lạc bộ khắp cả nước.
VnExpress Hanoi Midnight khởi tranh lúc nửa đêm ngày 20/11, trong cái lạnh đầu đông đặc trưng của Thủ đô.
Những địa danh lịch sử và con đường nổi tiếng sẽ hiện ra dưới bước chạy của vận động viên.
Bệnh nhân xuất hiện triệu chứng đỏ rát mặt, ngứa sau hai tháng bôi nên đã ngưng thuốc.
Một tháng nay, vùng tổn thương ngày càng lan xuống thân với nhiều mảng đỏ gây khó chịu.
Bác sĩ Hoàng Văn Tâm, giảng viên bộ môn Da liễu trường đại học Y Hà Nội, ngày 29/3 cho biết bệnh nhân bị rát đỏ, khô và bong tróc da toàn thân, nặng nhất là vùng mặt.
Bệnh nhân không biết rõ về thành phần trong rượu.
Bác sĩ cho rằng có thể do thuốc chứa nhiều chất gây lột da mạnh như TCA, salicylic, AHA Ngoài ra, rượu có chứa cồn, dễ khiến da bong tróc, mất độ ẩm, thậm chí bỏng và tổn thương da nặng nề, cần cân nhắc khi sử dụng.
Bệnh nhân được kê đơn thuốc dưỡng ẩm, chống viêm, tái khám định kỳ một tháng để kiểm tra.
Theo bác sĩ Tâm, nhiều người sử dụng rượu thuốc được giới thiệu "làm hết mụn mủ, se khít chân lông, hết vết thâm mụn".
Tuy nhiên, không sử dụng thuốc đúng cách, thuốc không rõ nguồn gốc xuất xứ dẫn đến khô, đỏ da, bong vảy vùng mặt; nặng hơn nữa là phản ứng lan rộng ra toàn thân, thậm chí nhiễm herpes lan tỏa nguy hiểm tính mạng.
Bác sĩ khuyến cáo nên cân nhắc khi sử dụng rượu thuốc vì có nhiều tác dụng phụ hoặc chưa được kiểm chứng về độ an toàn.
Khi gặp vấn đề về da, nên tham khảo ý kiến của chuyên gia da liễu.
Không sử dụng phương pháp dân gian, truyền miệng để xử lý mụn, nhất là vùng da nhạy cảm như da mặt.
Khi có biểu hiện bất thường, cần ngưng dùng và đi khám để điều trị sớm, tránh biến chứng lâu dài.
Trung tâm cấy tóc tự thân New Hair ra mắt năm 2019, là thương hiệu mới trong ngành thẩm mỹ.
Nhiều nghệ sĩ Việt đã chọn New Hair là nơi để tân trang nhan sắc mái tóc.
New Hair thuộc Khơ Thị Group, có cơ sở hạ tầng, trang thiết bị hiện đại, hoạt động tách biệt với Khơ Thị.
Đại diện Viện Thẩm mỹ Khơ Thị cho biết, New Hair hoàn toàn có thể tự đứng vững trên chính đôi chân của mình chứ không đi lên nhờ Khơ Thị.
Cơ sở làm đẹp mang đến những giá trị thiết thực cho khách hàng, giúp người tiêu dùng trải nghiệm công nghệ mới về tóc.
Tại New Hair, nhân viên phục vụ tận tình, đây là cơ sở chuyên cấy tóc tự thân, tỷ lệ tóc sống sau cấy lên đến 95%.
Cũng theo vị đại diện, với những mái tóc hói do di truyền không phải phương pháp nào cũng sẽ điều trị dứt điểm tình trạng này.
Phương pháp cấy tóc tự thân giúp chấm dứt hói cho nhiều khách hàng tại New Hair.
Tại đây có đội ngũ y bác sĩ chuyên nghiệp, giàu kinh nghiệm và tận tâm với nghề sẵn sàng đáp ứng nhiều nhu cầu của khách hàng.
Đội ngũ bác sĩ được trau dồi kiến thức liên tục, học hỏi kinh nghiệm làm đẹp trong, ngoài nước.
Trong đó, bác sĩ Aly bin Alias Stephen Nah từ Malaysia là người đã ứng dụng thành công công nghệ cấy tóc tự thân của tập đoàn Y khoa danh tiếng DHI của vương quốc Anh, trở thành chuyên gia trong việc chẩn đoán rụng tóc, phục hồi tóc thông qua phương pháp cấy tóc và biện pháp điều trị không xâm lấn.
Ông thực hiện thành công hơn 1.
000 ca cấy tóc giúp khắc phục hiệu quả tình trạng hói đầu.
Trung tâm hoạt động dựa trên uy tín với khách hàng, đặt cái tâm với nghề lên hàng đầu, trong tương lai, New Hair sẽ khẳng định mình trong lĩnh vực cấy tóc tự thân.
Website: https://caytocnewhair.
Fanpage: https://www.
facebook.
Ánh nắng từ mặt trời có thể tàn phá làn da làm tăng nguy cơ ung thư và khiến da lão hóa sớm.
Để bảo vệ da, chúng ta cần sử dụng kem chống nắng.
Tuy nhiên, khi dùng kem chống nắng hãy nhớ tạo cho da một lớp nền chống nắng bảo vệ da hiệu quả mà không để lại vệt trắng trên da hay gây bết dính, bít tắc lỗ chân lông.
Cụ thể, đối với kem chống nắng dạng kem thì nên đổ ra tay lượng vừa đủ ngày từ đầu và chia làm hai đến ba lần bôi.
Chúng ta sẽ chấm thành nhiều điểm trên mặt rồi vỗ nhẹ để kem phủ đều toàn mặt và thẩm thấu nhanh hơn.
Không nên đổ kem ra tay rồi xoa lên da vì không kiểm soát được liều lượng.
Không chà xát, xoa ấn hay miết làm giảm 25% chỉ số chống nắng và tăng khả năng kích ứng, làm suy yếu khả năng bảo vệ của kem.
Không dùng tay thoa và miết kem theo hình vòng tròn hoặc xoắn ốc sẽ khiến kem bị loang, vón cục đồng thời làm hằn nếp gấp trên da.
Ngoài ra động tác xoa tròn kem dễ khiến da bị bít tắc lỗ chân lông dẫn đến tình trạng nổi mụn.
Chúng ta có thể dậm nhẹ, vỗ, tán hoặc xoa nhẹ đều được miễn sao bạn thấy phù hợp với sản phẩm đang dùng, giúp kiểm soát lượng kem sử dụng mà không gây hao phí.
Ngoài ra, bạn có thể dùng kem chống nắng dạng xịt để phủ trên diện tích rộng như lưng, vai, chân, tay, thậm chí là những vùng da gấp khúc hay vùng da bị khuất rất hiệu quả.
Không xịt trực tiếp lên mặt.
Nên chia thành hai đến ba lần xịt, mỗi lần xịt 4 đến 6 giây, khoảng cách 10-15 cm.
Lưu ý, không nên thoa kem chống nắng quá nhiều.
Đối với mặt chỉ cần một đến 2 g kem tương đường 1/3-1/4 muỗng cà phê.
Đối với cơ thể thì liều lượng bôi kem chống nắng chuẩn nhất là trong khoảng 25 đến 30 g.
Nên sử dụng hàng ngày trước khi ra nắng 20 đến 30 phút, bôi lại thường xuyên ít nhất một lần.
Nên dùng kem chống nắng sau khi bôi sản phẩm dưỡng da và trước khi trang điểm.
Đại diện Bệnh viện Thẩm mỹ Đông Á cho biết, trong những năm gần đây, thị trường thẩm mỹ Việt Nam phát triển khi nhu cầu làm đẹp tăng ở phụ nữ, đấng mày râu.
Tuy vậy, ở thị trường phẫu thuật thẩm mỹ tại Việt Nam, nhiều cơ sở hoạt động chui, trái phép.
Chuyên gia: cơ sở thẩm mỹ cần sở hữu một đội ngũ bác sĩ có tay nghề chuyên môn cao, được đào tạo bài bản qua các trường lớp uy tín và được Bộ y tế cấp chứng chỉ hành nghề.
Chuyên sâu: cơ sở thẩm mỹ cần tiến hành những nghiên cứu chuyên sâu về các công nghệ làm đẹp, đưa ra các giải pháp làm đẹp an toàn, hiệu quả.
Chuyên nghiệp: cơ sở thẩm mỹ cần có chính sách bảo hành rõ ràng, đảm bảo quyền lợi của khách hàng sau khi thực hiện dịch vụ.
Hệ thống Thẩm mỹ Đông Á thành lập năm 2014 với sứ mệnh làm đẹp cho khách hàng.
Đơn vị là một trong những thương hiệu chăm sóc sắc đẹp được vinh danh: top 50 Thương hiệu mạnh Quốc gia năm 2019; top 5 thương hiệu làm đẹp hàng đầu Việt Nam năm 2018.
Hiện tại, Đông Á sở hữu chuỗi 7 chi nhánh trải dài khắp 3 miền Bắc - Trung - Nam cùng Bệnh viện Thẩm mỹ tiêu chuẩn 5 sao.
Đến với Hệ thống thẩm mỹ Đông Á, khách hàng sẽ được tư vấn, thăm khám trực tiếp bởi ekip bác sĩ giàu kinh nghiệm, tốt nghiệp từ các trường Y khoa uy tín trong, ngoài nước, được cấp chứng chỉ hành nghề của Bộ Y tế.
Nhiều bác sĩ được chuyên gia quốc tế đánh giá cao về năng lực, từng thực hiện nhiều ca "lột xác" cho các ngôi sao lớn như Dr.
Kevin Phạm, Dr.
Lucas Hoàng, Dr.
Raymond Dan, Dr.
Henry Nguyễn.
- Tiến sĩ, bác sĩ Park Hyo Jin (Hàn Quốc): Chuyên gia tạo hình khuôn mặt hàng đầu Hàn Quốc, Phó chủ tịch Hiệp hội thẩm mỹ tái tạo gương mặt Hàn Quốc.
- Phó giáo sư, bác sĩ Koji Kanno (Nhật Bản): chuyên gia về công nghệ tế bào gốc, Chủ tịch Ngân hàng tế bào gốc lớn nhất thế giới.
Bác sĩ người Nhật Bản nổi tiếng trong ngành thẩm mỹ với việc nghiên cứu, ứng dụng tế bào gốc trong việc chống lão hóa cho làn da.
Theo đó, loạt công nghệ thế hệ mới như điều trị và trẻ hóa da từ tế bào gốc Nhật Bản; ️trị nám đa tầng Bio Melasma; trẻ hóa tầng sâu Bio Young; giảm mỡ SlimLipo Vaser; nâng mũi A-shape; cắt mí Nature Eyes được Bệnh viện Thẩm mỹ Đông Á kết hợp với các chuyên gia quốc tế nghiên cứu, phát triển phù hợp với đặc điểm của phụ nữ Việt.
Với lợi thế về chuyên môn cùng trang thiết bị, cơ sở vật chất hiện đại, hệ thống Thẩm mỹ Đông Á cam kết đem lại những dịch vụ tốt cho khách hàng.
Trong chiến lược dài hạn đến năm 2025, Đông Á tiếp tục phát triển, mở rộng thêm 100 chi nhánh trên mọi tỉnh thành.
NSƯT Thành Lộc cho biết, bản thân được khán giả ví như một nghệ sĩ "không tuổi" vì gương mặt có nét tươi trẻ.
Tuy nhiên, trước đây anh từng ám ảnh bởi vấn đề hói đầu, điều này làm ảnh hưởng đến hình ảnh trước mặt công chúng.
Anh từng tìm hiểu và sử dụng thử rất nhiều sản phẩm hỗ trợ mọc tóc, điều trị hói, nhưng không khả quan.
Bạn bè khuyên anh thử đi cấy tóc, bản thân là một người khá cẩn thận nên Thành Lộc đặt tiêu chí an toàn lên hàng đầu.
Tại Viện Thẩm mỹ Khơ Thị - một trong những địa chỉ làm đẹp chuyển giao về công nghệ cấy tóc tự thân hàng đầu từ Anh quốc, Thành Lộc trở thành một trong những khách hàng đầu tiên thực hiện dịch vụ, thành công vượt mong đợi.
Sau thời gian cấy tóc tự thân, anh chia sẻ: "Tôi không tin tóc mình có thể được trồng lại như vậy".
Cũng giống Thành Lộc, ca sĩ Dương Triệu Vũ cho biết, gia đình anh có nhiều người bị hói.
Từ nhiều năm trước, anh xuất hiện tình trạng rụng tóc, theo thời gian tình trạng này rõ rệt hơn.
Mọi tác động dưỡng tóc từ bên ngoài dường như không cải thiện.
Qua tìm hiểu, nhiều đồng nghiệp chia sẻ về công nghệ cấy tóc danh tiếng của Khơ Thị, Hoa hậu Thu Hoài cũng là người trực tiếp tư vấn cho anh.
Dương Triệu Vũ quyết định đăng ký thực hiện chỉ trong một ngày.
Ban đầu, bản thân không kỳ vọng quá nhiều nhưng sau 3 tháng thực hiện anh cho biết: "Tôi ngạc nhiên với những chuyển biến tích cực".
Là một doanh nhân, diện mạo bên ngoài là một trong những yếu tố giúp làm tăng thêm sự tự tin của Sơn Đoàn mỗi khi gặp khách hàng và đối tác.
Ngay từ khi phát hiện những dấu hiệu đầu tiên của hói đầu, anh đã tìm nhiều cách để điều trị.
Qua tìm hiểu trên mạng xã hội và nhờ bạn bè thông tin, Sơn Đoàn biết đến dịch vụ cấy tóc tự thân của Khơ Thị.
Điều khiến anh phân vân nhất khi nghĩ đến cấy tóc là sợ rụng sau khi cấy.
Tuy nhiên, khi thực hiện anh thấy cấy tóc nhẹ nhàng vì bác sĩ tiêm tê rất kỹ.
Sau 6 tháng cấy, tỷ lệ tóc rụng chỉ khoảng 5%, hầu như không đáng kể.
Anh cho biết thêm, có thể nhiều người chỉ biết rằng Khơ Thị là một viện thẩm mỹ lớn với các mảng dịch vụ như: Chăm sóc da, giảm cân, trẻ hóa, phẫu thuật thẩm mỹ, tiên tạo hình, mà không biết đến cấy tóc.
Thực tế, nhiều giới nghệ sĩ, các doanh nhân sử dụng dịch vụ này.
Đại diện Thẩm mỹ Viện Khơ Thị cho biết, trong năm 2020, hơn 1.
000 khách hàng thoát hói thành công sau khi cấy tóc tại đây.
Trải qua một thời gian dài hoạt động và lớn mạnh, Khơ Thị group phát triển mảng cấy tóc thành một trung tâm cấy tóc độc lập, trực thuộc Khơ Thị Group, với tên gọi: Trung tâm cấy tóc New Hair.
Hoa hậu Thu Hoài, CEO của Khơ Thị Group chia sẻ: "Đã đến lúc New Hair tách khỏi Khơ Thị để có điều kiện phát triển lớn mạnh, mở rộng phạm vi, giúp cho mọi người dân Việt Nam được tiếp xúc với công nghệ trị hói hiện đại".
Tháng 3 này, nhân dịp Trung tâm cấy tóc New Hair khởi đầu giai đoạn hoạt động độc lập, Khơ Thị Group quyết định dành tặng 50 suất ưu đãi cho tất cả các khách hàng đăng ký thực hiện dịch vụ trước ngày 31/3, kèm quà tặng trị giá 15 triệu đồng.
Ngoài ra, New Hair hỗ trợ trả góp lãi suất 0%, liên hệ 0934917617 để biết thêm thông tin chi tiết.
Website: https://caytocnewhair.
Fanpage: https://www.
facebook.
Ca sĩ Phương Vy Idol chia sẻ, trước khi lấy lại vóc dáng thon gọn như hiện tại, cô gặp nhiều khó khăn như mệt mỏi vì tập quá sức, thất vọng khi không đạt chỉ số cân nặng như ý.
Sau 5 năm chật vật áp dụng nhiều phương pháp khác nhau, Phương Vy nhận ra rằng để giảm cân hiệu quả phải có phương pháp cá nhân hóa và toàn diện, không chỉ luyện tập, ăn uống phù hợp với thể trạng, lối sống mà còn chú trọng giấc ngủ, tinh thần.
Phương Vy cho biết thêm, thể trạng và lối sống của mỗi người khác nhau nên chế độ ăn uống và luyện tập cần được thiết kế riêng để đem lại hiệu quả.
Nếu trước đây, cô lo lắng những giờ tập luyện cường độ cao cùng chế độ ăn nghiêm ngặt.
Hiện tại, thay vì kiêng khem gắt gao, nữ ca sĩ vẫn được ăn những món bản thân thích như phở, bánh canh có kiểm soát.
Song song đó, cô kết hợp nạp thêm thực phẩm bổ sung để dễ dàng kiểm soát năng lượng đầu vào, tăng hiệu quả giảm cân.
Thay vì tập nhiều bộ môn ở cường độ mạnh, Phương Vy áp dụng những bài tập tăng cơ giảm mỡ vừa sức với thể trạng.
Nhờ vậy, quá trình giảm cân của cô trở nên nhẹ nhàng hơn mà vẫn hiệu quả.
Nữ ca sĩ 8X chia sẻ thêm, nếu cách giảm cân trước đây của cô chỉ chú trọng hai yếu tố ăn uống và tập luyện thì giải pháp quản lý cân nặng hiện tại còn chú ý đem lại giấc ngủ ngon và tâm trạng, cảm xúc và suy nghĩ tích cực.
Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng ngủ đủ, ngủ sâu cùng tinh thần lạc quan ảnh hưởng đáng kể đến kết quả giảm cân.
Với chương trình làm chủ vóc dáng dễ mà vui BodyKey, Phương Vy Idol được chuyên gia quản lý cân nặng cập nhật những chia sẻ khoa học, giúp giấc ngủ chất lượng, tâm trạng thoải mái.
Nhờ vậy, cô có động lực, năng lượng để dễ dàng đạt được mục tiêu giảm cân trong thời gian ngắn.
Phương Vy từng căng thẳng vì thường xuyên bị tăng cân trở lại sau khi ngừng quản lý cân nặng.
Với cô, giảm cân hiệu quả không chỉ là giảm mỡ tăng cơ ngắn hạn mà còn sở hữu vóc dáng thon gọn lâu dài.
Chương trình làm chủ vóc dáng dễ mà vui BodyKey giúp Phương Vy hiểu cơ thể đang cần gì và thiếu gì, xây dựng thói quen sống lành mạnh.
Đây là nền tảng quan trọng để Vy dễ dàng duy trì cân nặng phù hợp lâu dài, cô nói.
Chỉ trong 60 ngày, Phương Vy giảm 8,6 kg cùng 16 cm vòng eo.
Kết quả vượt trên cả sự mong đợi của cô, sức khỏe được cải thiện rõ rệt.
Nữ ca sĩ cho biết còn được hướng dẫn để xây dựng cho bản thân lối sống lành mạnh với hàng loạt thói quen tích cực giúp cơ thể khỏe mạnh, hỗ trợ duy trì cân nặng lâu dài.
"Với tinh thần lạc quan, ngoại hình thọn gọn, Vy cảm thấy tự tin, yêu đời và thêm động lực tạo nên sản phẩm âm nhạc mới nhất gửi đến người hâm mộ", Phương Vy nói thêm.
BodyKey là chương trình làm chủ vóc dáng; được thiết kế cá nhân hóa, phù hợp với thói quen và lối sống của mỗi người, được phát triển bởi đội ngũ nhà khoa học, chuyên gia dinh dưỡng, huấn luyện viên thể lực từ Viện sức khỏe Nutrilite.
Với thông điệp "Làm chủ vóc dáng mới, dễ mà vui", chương trình giúp bạn sở hữu và duy trì vóc dáng mong muốn dài lâu bằng cách cung cấp giải pháp dinh dưỡng lành mạnh kết hợp hướng dẫn của chuyên gia quản lý cân nặng BodyKey - những người được đào tạo chuyên sâu về dinh dưỡng, thể chất.
Tìm hiểu thêm tại đây.
Ý tưởng 10.
000 bước mỗi ngày xuất phát từ một chiếc máy đếm bước chân của hãng Yamasa Clock tại Nhật Bản, được bán vào năm 1965.
Thiết bị này được gọi "Manpo-kei", nghĩa là đo 10.
000 bước.
Cái tên dần trở thành mục tiêu đi bộ hàng ngày của người dân trên toàn thế giới.
Thậm chí, một số chiếc đồng hồ thông minh cũng cài đặt chỉ tiêu này.
Các nhà nghiên cứu đã tìm hiểu về phương pháp.
Một số nhận thấy cách đi bộ nói trên có thể cải thiện hệ tim mạch, sức khỏe tâm thần và giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường.
Để đạt chỉ tiêu 10.
000 bước, chúng ta cần đi bộ từ 6 đến 8 km một ngày.
Tuy nhiên, một nghiên cứu năm 2019 của Trường Y Harvard chỉ ra đi bộ trung bình khoảng 4.
400 bước mỗi ngày là đủ để giảm nguy cơ tử vong ở phụ nữ.
Đi bộ càng nhiều, nguy cơ càng thấp.
Tuy nhiên, đi quá 7.
500 bước mỗi ngày không làm tăng thêm lợi ích.
Dù không chắc những kết quả này có đúng với nam giới hay không, nghiên cứu trên là ví dụ cho thấy vận động mỗi ngày có thể cải thiện sức khỏe và nâng cao tuổi thọ.
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khuyến cáo người lớn nên tập với cường độ trung bình ít nhất 150 phút mỗi tuần hoặc 75 phút vận động mạnh.
Tuy nhiên, một báo cáo vào năm 2016 trên Science Direct chỉ ra tập thể dục cường độ thấp như đi bộ cũng có thể cải thiện sức khỏe.
Hoạt động thể chất còn làm giảm tác hại của việc ngồi nhiều.
Một nghiên cứu năm 2016 đăng trên tạp chí The Lancet kết luận những người ngồi từ tám giờ trở lên mỗi ngày có nguy cơ tử vong tăng 59% so với những người ngồi ít hơn bốn giờ.
Vận động 60-75 phút ở cường độ vừa phải sẽ gần như loại bỏ nguy cơ tử vong.
Do đó, chỉ đơn giản bằng việc đi bộ, bạn sẽ nhận được nhiều lợi ích.
Tập thể dục có thể giảm nguy cơ mắc các bệnh mạn tính như mất trí nhớ, ung thư, tiểu đường, nâng cao hệ miễn dịch.
Tuy nhiên, các nghiên cứu hiện nay nhận thấy đi bộ 10.
000 bước mỗi ngày là không cần thiết.
Bạn chỉ cần đạt được một nửa mục tiêu đó là đủ.
Nếu bạn muốn hoạt động nhiều hơn, cách đơn giản là đi bộ đến nơi làm việc hoặc tập theo hướng dẫn trên mạng nếu làm việc tại nhà.
Ngoài ra, bạn có thể hẹn bạn bè đi dạo thay vì gặp nhau ở quán cà phê hoặc quán rượu.
Nếu ngồi bàn giấy cả ngày, hãy dành ít thời gian nghỉ ngơi để đứng dậy và cử động nhẹ nhàng.
Tiến sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc Bệnh viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc (TP HCM) cho biết, bệnh viện vừa tiếp nhận một trường hợp bị trợn ngược mắt đến từ Bình Dương.
Đây là hậu quả của việc cắt mí mắt với một bác sĩ tay ngang cách đây hơn một năm.
Qua thăm khám lâm sàng, bệnh nhân được chẩn đoán là mắt bị trợn ngược, lộ niêm mạc mí dưới khiến mắt luôn trong tình trạng đỏ hoe, cay xè.
Theo lời bệnh nhân, cơ sở này đã chắp vá mí mắt rất nhiều lần và dùng cả biện pháp can thiệp khác nhưng đến nay sau hơn một năm, tình trạng biến chứng ngày càng nghiêm trọng.
Qua khai thác bệnh sử, bệnh nhân cho biết: "Tôi bị spa mổ đi mổ lại mắt nhiều lần, thậm chí phần mí dưới bị chắp vá manh mún như vá lốp xe".
Sau mổ, nhận thấy mắt bệnh nhân ngày càng lộ do mí dưới bị kéo xuống, cơ sở này đã cắt góc mắt trong để khép mí lại nhưng không được.
Tiếp đó, họ đặt chỉ luồn từ trán chạy xuống cánh mũi nhằm kéo phần da mắt lên.
Theo tư vấn của spa, đây là chỉ tự tiêu nhưng cho đến nay, sau hơn một năm phẫu thuật, phần chỉ này vẫn còn nguyên khiến giữa trán bệnh nhân xuất hiện một vết sẹo hình tam giác.
Bác sĩ Tú Dung cho biết thêm: Bệnh nhân bị trợn ngược mắt ra ngoài vì không đủ da cho phần mí dưới.
Đây cũng là lý do chỉ cần gió lùa vào hoặc đi ra ngoài mà không che chắn, nước mắt sẽ giàn giụa, đôi mắt đỏ hoe và dễ gây bệnh về mắt.
Chia sẻ về phương pháp điều trị, bác sĩ Tú Dung nhận định, đây là trường hợp khó vì mắt đã bị phẫu thuật chắp vá nhiều lần.
Để điều trị, trước hết ekip bác sĩ Bệnh viện JW sẽ xử lý phần trợn mắt để giảm viêm nhiễm cho bệnh nhân bằng cách nâng cơ gò má bên ngoài và khép góc cơ sụn mi trong.
Sau đó, bệnh nhân cần tối thiểu sáu tháng đến một năm để hồi phục trước khi bước vào các cuộc phẫu thuật thẩm mỹ khác.
Đối với thẩm mỹ mí mắt, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung sẽ tiến hành rạch đường mổ mảnh ở mí mắt, thông qua đường mổ này sẽ khéo léo loại bỏ da dư và mỡ thừa kết hợp tôn tạo nếp mí mới cân đối, chính xác.
Bác sĩ Tú Dung cũng nhận định cắt mí mắt không đơn giản, phương pháp thẩm mỹ này đòi hỏi bác sĩ thực hiện phải có chuyên môn cao và kỹ thuật khéo léo trong việc xác định tạo hình mí cho khách hàng, nếu không biến chứng là điều rất dễ xảy ra.
Biến chứng do thẩm mỹ mắt là tình trạng đáng báo động, Bệnh viện JW đã tiếp nhận nhiều trường hợp tương tự.
Công nghệ tái phẫu thuật mắt sau biến chứng khó và phức tạp.
Tùy thuộc vào cơ địa của từng người và tình trạng mắt cần cải thiện ra sao, bác sĩ sẽ chỉ định nên tái phẫu thuật khi nào là hợp lý.
Thông thường, tái phẫu thuật mắt có thể diễn ra sau lần phẫu thuật mắt gần nhất từ 3 - 6 tháng.
Thời gian này giúp các tế bào da và mỡ mắt được khôi phục trở lại bình thường.
Khi ấy, đôi mắt của bạn mới có khả năng đáp ứng cho ca tái phẫu thuật mắt lần tiếp theo.
Khi có mong muốn làm đẹp bằng các biện pháp phẫu thuật thẩm mỹ, bác sĩ Tú Dung có lời khuyên: "Nên tỉnh táo khi chọn lựa các cơ sở thẩm mỹ, tránh tiền mất, tật mang".
Theo quy định của Bộ Y tế, các cơ sở thẩm mỹ như spa chỉ có chức năng chăm sóc da thông thường hoặc phun xăm.
Ngoài ra, các dịch vụ y tế khác như cắt mí, nâng mũi, gọt cằm phải được thực hiện ở bệnh viện có chuyên khoa và bác sĩ tạo hình thẩm mỹ chuyên nghiệp.
Làn da thường xuyên tiếp xúc với các tác nhân gây hại như: tia UV, khói bụi, nhiệt độ Bên cạnh đó, stress, sắc tố cơ thể, thiếu hụt các chất dinh dưỡng cũng tác động lên da, khiến da dễ bị tổn thương.
Vệ sinh và chăm sóc da mặt mỗi ngày rất cần thiết, giúp đẩy lùi khả năng gây mụn, làm da căng mịn, đồng thời làm chậm quá trình lão hóa.
Tuy nhiên, các bước chăm sóc không đúng có thể gây tác dụng ngược, dẫn đến mụn ẩn và nhiều vấn đề khác.
Nhiều người cho rằng bước tẩy trang chỉ dành cho những người make-up, tuy nhiên nhận định này là thiếu sót.
Bởi vì da phải tiếp xúc với nhiều tác nhân gây hại mỗi ngày, bụi bẩn sẽ bám sâu vào da.
Tẩy trang sẽ lấy đi bụi bẩn, làm sạch sâu.
Nếu sử dụng kem chống nắng, bạn bắt buột dùng tẩy trang.
Khi chọn sản phẩm tẩy trang, hạn chế mua loại chứa cồn và chất tẩy rửa mạnh, vì dễ khiến da bị khô, bào mòn và lão hóa.
Dòng dạng dầu là lựa chọn phù hợp, ưu tiên loại lành tính, chứa thành phần thiên nhiên dịu nhẹ, có khả năng chống viêm, trị mụn và kiểm soát nhờn hiệu quả.
Làm sạch da mặt bằng cách lấy một lượng tẩy trang vừa đủ, massage nhẹ nhàng.
Sau đó thực hiện nhũ hóa làm sạch dầu trên da.
Theo đó, nhũ hóa là quá trình vỗ nhẹ nước ấm lên mặt và liên tục massage, lúc này dầu tẩy trang trên mặt sẽ chuyển thành dạng trắng đục như sữa, giúp lấy đi lớp dầu dễ dàng hơn.
Để đảm bảo da mặt được làm sạch hoàn toàn, sau khi tẩy trang, nên rửa mặt bằng các sản phẩm dạng kem, sữa hoặc gel lành tính, dịu nhẹ cho da.
Hiện Botanical Cleansing Gel là sản phẩm rửa mặt đang được các beauty blogger và nhiều tín đồ làm đẹp ưa chuộng bởi công dụng nó mang lại.
Gel rửa mặt thiên nhiên Botanical Cleansing Gel của NauNau chứa các chiết xuất từ hoa cỏ và thảo mộc như cây cẩm quỳ, lá bạc hà, hoa anh thảo, tía tô đất nhẹ nhàng lấy đi bụi bẩn và dầu thừa nhưng vẫn cấp ẩm đủ cho làn da.
Độ pH 6.
5 hỗ trợ da mềm mịn, không bị căng kích hay khô, làm dịu và bảo vệ da dưới tác động của tia cực tím, ô nhiễm môi trường.
Bên cạnh đó, Botanical Cleansing Gel còn phục hồi da, chống lão hóa, kích thích tái tạo da.
Đồng thời ngăn ngừa sự hình thành hắc sắc tố, mụn và hỗ trợ cải thiện kích thước lỗ chân lông.
Lớp da chết trên mặt thường gây cản trở dưỡng chất hấp thụ và nuôi dưỡng từ bên trong, cũng là nguyên nhân gây mụn, xỉn màu Do đó tẩy da chết rất quan trọng, giúp thông thóang lỗ chân lông, đều màu da.
Có nhiều phương pháp tẩy tế bào chết bằng hóa học hoặc vật lý, tuy nhiên dùng phương pháp nào cũng cần lưu ý chọn sản phẩm có thành phần lành tính, các hạt scrub nhỏ mịn, tránh gây tổn thương da.
Thực hiện tẩy da chết vật lý cũng cần massage nhẹ nhàng, không chà xát quá mạnh và không thực hiện trên vùng da bị tổn thương.
Honey & Brown Sugar Facial Scrub trên Shop VnExpress phù hợp với mọi loại da, có thể loại bỏ tế bào chết, tạp chất dư thừa, thúc đẩy sản sinh tế bào mới và giúp các sản phẩm dưỡng hấp thụ tốt vào da.
Hỗn hợp tẩy tế bào chết từ mật ong và đường nâu có hương thơm thuần thiên nhiên, có khả năng kháng viêm nhờ các vitamin và khoáng chất có trong mật ong.
Sản phẩm thích hợp với cả làn da nhạy cảm nhất.
Thành phần chính gồm bơ đậu mỡ, đường nâu, dầu dừa, dầu hạnh nhân, chiết xuất mật ong, chiết xuất rau má, nước hoa hồng.
Lưu ý, các chuyên gia da liễu khuyến cáo chỉ nên tẩy da chết 2-3 lần mỗi tuần, để tránh da bị tổn thương.
Bước này cung cấp các dưỡng chất cần thiết dành cho da.
Cụ thể, toner tăng độ đàn hồi, cân bằng độ pH tự nhiên và lấy lại làn da mịn màng.
Bên cạnh đó, toner làm sạch sâu lớp bụi bẩn "cứng đầu" còn bám lại sau khi rửa mặt.
Tùy loại da để chọn loại toner phù hợp.
Dù là da dầu, bạn cũng không nên chọn toner chứa cồn, dễ làm khô bề mặt da, gây lão hóa.
Các loại Hydrosol được chưng cất từ tinh dầu hoa hồng sẽ làm da giảm nhờn, sạch sâu, se khít lỗ chân lông, mịn màng mà nhẹ dịu.
Nước hoa hồng Rose Hydrosol thương hiệu NauNau chiết xuất thiên nhiên, lành tính với da, kể cả nhạy cảm.
Với khả năng làm sáng và kiềm dầu hiệu quả, Rose Hydrosol phù hợp cải thiện và chăm sóc da dầu.
Nếu da khô, bạn nên sử dụng Hydrosol được chưng cất từ hoa Lavender.
Ngoài cân bằng độ ẩm, sản phẩm còn làm dịu da sau khi ra nắng và có khả năng kháng viêm.
Với một số làn da bị mụn, nám, sạm sau bước toner bạn cần dùng sản phẩm đặc trị để cải thiện.
Theo một số nghiên cứu, quá trình lão hóa xuất hiện từ độ tuổi từ 25.
Cc thành phần protein (collagen - tạo độ đàn hồi) và elastin (tạo độ dẻo dai) có dấu hiệu suy giảm và thiếu hụt, do sự mất cân bằng của các hormone, stress lâu dài bởi công việc Vì vậy, việc chăm sóc da ngừa quá trình lão hóa rất cần thiết.
Anti Aging Serum trên Shop VnExpress có tác dụng thanh lọc làn da, cấp dưỡng vượt trội, không ngừng tái tạo tế bào mới để da luôn tươi trẻ, loại rãnh nhăn.
Nên dùng serum hai lần một ngày.
Bước này cung cấp độ ẩm cho da, đem lại vẻ căng mịn và độ đàn hồi cao.
Kem dưỡng ẩm sáng da Glowing Moisturising Cream không chỉ có công dụng dưỡng ẩm sâu mà còn hỗ trợ giảm hắc sắc tố Melanin, giúp da sáng hơn.
Sản phẩm chứa vitamin B3 (niacinamide), Hyaluronic Acid HA, mật ong lên men và chiết xuất đào Vitamin C - chất chống oxy hóa, ngừa dấu hiệu lão hóa có thể nhìn thấy, bảo vệ da khỏi tác hại của các gốc tự do và thúc đẩy sản xuất collagen.
Sản phẩm còn có khả năng làm mờ thâm nám, đang bán trên Shop VnExpress.
Nhiều chuyên gia chăm sóc da hàng đầu cho rằng: "Không quan trọng bạn bỏ bao nhiêu tiền cho retinol (chất dưỡng), vitamin C để dưỡng da, chỉ cần bạn không bảo vệ tốt da khỏi ánh nắng thì công sức và tiền bạc đều trở nên vô nghĩa".
Đừng quên bôi kem chống nắng kể cả những ngày trời có nhiều mây bởi tia UV có khả năng len lỏi qua những đám mây và tiếp xúc với da.
Đắp mặt nạ được xem là phương pháp bổ sung dưỡng chất, mang lại sự tươi trẻ cho làn da.
Tuy nhiên, không phải ai cũng hiểu đúng cách dùng.
Làm sạch da là bước quan trọng trong quy trình chăm sóc.
Đắp mặt nạ trong lúc da bẩn không chỉ ảnh hưởng đến mức độ thẩm thấu mà còn tạo điều kiện cho vi khuẩn dễ dàng tấn công da trong môi trường ẩm ướt.
Trước khi đắp, nên tẩy tế bào chết, có thể xông hơi hoặc rửa mặt bằng nước ấm để lỗ chân lông giãn nở, hấp thu dưỡng chất từ mặt nạ một cách tốt nhất.
Mỗi loại da đòi hỏi cách chăm sóc khác nhau.
Phái nữ nên chọn dòng thiên nhiên lành tính và mặt nạ dừa sinh học được sản xuất từ 100% nước dừa tươi, với cấu trúc sợi Cellulose dạng 3D, lên men sinh học là gợi ý.
Với da khô: càng lớn tuổi, collagen càng giảm khiến làn da bị khô tróc, nhăn nheo chảy xệ.
Vì vậy, từ bây giờ hãy tập trung dưỡng ẩm và mặt nạ từ nước dừa tươi làm tốt vai trò này.
Với da nhạy cảm, dễ kích ứng: chọn sản phẩm phù hợp đóng vai trò quan trọng.
Nên ưu tiên những thành phần có tác dụng làm dịu da, kháng viêm như trà xanh.
Ngoài ra, chiết xuất tinh dầu oải hương, tinh dầu hoa hồng cũng hiệu quả cho tình trạng da này.
Với da có dấu hiệu lão hóa: nên dùng mặt nạ được chiết xuất từ các loại thực vật giàu vitamin C giúp, có tác dụng làm sáng da, cung cấp dưỡng chất và phục hồi các tổn thương.
Mặt nạ dừa sinh học Rose (hoa hồng) với chiết xuất từ tinh dầu hoa hồng, vitamin E, nha đam hỗ trợ da căng mướt, ngăn ngừa và xóa các dấu hiệu lão hóa như nếp nhăn, vết chân chim Chúng còn cung cấp độ ẩm cần thiết để da thêm mịn màng, trắng hồng tự nhiên.
Với da sạm: kịp thời xử lý những vết sạm, lấy lại vẻ khỏe khoắn là điều cần thiết.
Có thể thực hiện cách đơn giản như dùng mặt nạ tinh chất thiên nhiên, vitamin và khoáng chất có trong hỗn hợp nhân sâm, mật ong Chúng có thể điều chỉnh sắc tố, ngừa sạm, nám và nuôi dưỡng da trắng mịn, săn chắc.
Với da dầu, bị mụn: nên chọn các loại mặt nạ cấp nước, cân bằng độ ẩm để da không tiết dầu quá nhiều.
Khi lượng bã nhờn dư thừa trên bề mặt da kết hợp với các tế bào chết bụi bẩn tích tụ, sẽ hình thành mụn.
Để cải thiện tình trạng, chị em có thể tìm mặt nạ cho da dầu có thành phần kháng viêm, kháng khuẩn.
Chỉ nên đắp mặt nạ trong 20-30 phút.
Để lâu hơn có thể khiến mặt nạ hấp thụ ngược lại độ ẩm từ da bạn.
Bên cạnh đó, đắp quá lâu khiến da như bị khít chặt lại và dễ tạo những nếp nhăn mới.
Thời điểm đắp lý tưởng nhất là buổi tối, trước khi đi ngủ.
Làn da sẽ được thư giãn sau một ngày tiếp xúc với nắng nóng, khói bụi.
Tối cũng là lúc da được nghỉ ngơi và dễ dàng hấp thụ dưỡng chất từ mặt nạ.
Dù là mặt nạ thiên nhiên lành tính, cũng chỉ nên dùng 2-3 lần mỗi tuần.
Không nên áp dụng mỗi ngày vì sẽ khiến lớp biểu bì non trên da giảm sức đề kháng, cuốn trôi lớp dầu tự nhiên, dẫn đến thiếu ẩm, nhạy cảm hơn.
Ngoài ra, giữ mặt nạ trong tủ lạnh trước khi đắp 10 phút sẽ tăng cường hiệu quả se khít lỗ chân lông và thư giãn hơn.
Sau khi lột mặt nạ, đừng quên massage nhẹ nhàng để dưỡng chất còn thừa thấm sâu vào da.
Rửa mặt lại để làm sạch bề mặt và có thể dùng thêm nước hoa hồng để da săn chắc hơn nữa.
Thạc sĩ, bác sĩ Trần Nguyên Ánh Tú, Phó trưởng khoa Thẩm mỹ da, Bệnh viện Da liễu TP HCM, giải thích thời tiết nắng nóng khiến tuyến bã nhờn trên mặt tiết ra rất nhiều, làm khuôn mặt lúc nào trông cũng bóng nhầy, mất thẩm mỹ.
Mặt có thể nổi mụn trứng cá hoặc làm nặng thêm tình trạng mụn.
Tia UV có nhiều tác hại cho da chứ không chỉ gây đen da.
Chỉ số UV cao có thể gây bỏng nắng, đỏ rát và nám da, nghiêm trọng hơn về lâu dài có thể dẫn đến ung thư da, bác sĩ Tú nói.
Bác sĩ lưu ý, trời nắng nóng nên tuân thủ các bước dưỡng ẩm da bên cạnh sử dụng kem chống nắng.
Nhiều người sợ dưỡng ẩm sẽ tăng độ dầu bết rít gây mụn đây là quan điểm sai lầm.
Quan trọng nhất là chọn lựa kem dưỡng ẩm phù hợp trong mùa nắng nóng.
Ưu tiên chọn dưỡng ẩm dạng lotion hoặc serum cho những người da bình thường và dạng gel cho những người da dầu.
Nên chọn các loại dưỡng ẩm có chứa thành phần axit hyaluronic, vitamin C, trà xanh để làm dịu cảm giác bỏng nắng và giúp tái tạo, phục hồi lại làn da tốt hơn trong những ngày nắng nóng.
Có rất nhiều cách thức bảo vệ da dưới tác hại của tia UV, điều quan trọng nhất là cần có ý thức bảo vệ da và phối hợp các cách bảo vệ với nhau để hạn chế tối thiểu tác hại của tia UV.
Nên sử dụng nón rộng vành, kính mát, khẩu trang dày, quần áo dài tay Bên cạnh đó chúng ta cũng cần tuân thủ bôi kem chống nắng đúng và đủ cho cả mặt và cơ thể.
Uống nước nhiều, tránh tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng trong thời gian lâu, bác sĩ Tú khuyến.
Trường hợp bị cháy nắng, bỏng nắng nhẹ, hãy lập tức tìm bóng râm, vào nơi mát mẻ để trú ngụ.
Hạn chế tuyệt đối ra nắng vào những ngày sau đó.
Bôi dưỡng ẩm chứa các thành phần axit hyaluronic, vitamin C, trà xanh để làm dịu cảm giác bỏng nắng và giúp tái tạo, phục hồi lại làn da tốt hơn.
Trường hợp bỏng nắng nặng, có thương tổn rộp nước, trợt da, đau rát dữ dội, cần đi khám da liễu điều trị kịp thời.
Bác sĩ Phạm Ánh Ngân, Khoa Y học cổ truyền, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM cơ sở 3, cho biết bổ sung đủ collagen có vai trò quan trọng xây dựng cấu trúc da và liên kết mô trong cơ thể.
Khi collagen suy giảm, da trở nên mất đàn hồi và độ săn chắc.
Chế độ ăn với đa dạng các loại quả giàu vitamin C giúp hỗ trợ việc duy trì mực độ collagen cho cơ thể giúp da khỏe đẹp.
Rau cần tây, một trong những loại rau thường được kết hợp với quả để tạo sinh tố ép tươi, là một loại rau giàu các vitamin (A, C, K, niacin) giúp tăng cường sức khỏe của da.
Chiết xuất từ rau má cũng giúp kích hoạt quá tình phân chia tế bào và kích thích sự tổng hợp collagen của mô liên kết, làm lành nhanh các vết thương, bỏng nắng, bác sĩ Ngân chia sẻ.
Xuất hiện từ năm 2004, Ultherapy được Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ (FDA) cấp phép điều nâng cơ tại các vùng trên gương mặt như má, bọng mắt, viền hàm cũng như căng da xóa mờ các nếp nhăn không xâm lấn.
Công nghệ này mặt tại 63 quốc gia và chinh phục các thị trường khó tính trên toàn cầu như Châu Âu.
Theo thống kê của nhà cung cấp Ultheraphy tại Mỹ, đến nay, công nghệ này đạt mức an toàn khá cao, đã có hơn một triệu liệu trình được thực hiện nhưng không có bất kỳ tác dụng phụ nghiêm trọng nào kéo dài.
Do hiệu quả được duy trì lên đến 2 năm chỉ với một liệu trình, nhiều khách hàng yêu cầu sử dụng công nghệ ngay khi có những dấu hiệu lão hóa đầu tiên.
Tuy nhiên, theo chia sẻ từ các chuyên gia của Eri Clinic, ở độ tuổi dưới 25, làn da vẫn còn tăng sinh collagen tốt khiến việc điều trị Ultherapy chưa cho kết quả rõ ràng, thậm chí, có thể khiến cho làn da trở nên bị chai và mất khả năng đáp ứng với những lần điều trị sau.
Theo đó, độ tuổi lý tưởng để thực hiện Ultherapy là từ 30 đến 60, thời điểm làn da đang trong tiến trình lão hóa mạnh, mất độ đàn hồi và có hiện tượng chảy xệ.
Ultherapy sử dụng sóng siêu âm hội tụ cường độ cao, nhiệt lượng hội tụ dưới da có thể lên đến 60 - 70 độ C, mức tối ưu để biến tính và kích thích tăng sinh collagen làm cho da săn chắc, giảm nếp nhăn và nâng mô dưới da.
Mặc dù khá nóng khi đi sâu vào bên trong, nhưng trên bề mặt da, nhiệt lượng được duy trì ổn định ở mức 40 độ C, không gây bất kỳ tổn thương nào cho lớp biểu bì.
Hơn nữa, bác sĩ điều trị sẽ điều chỉnh nhiệt độ tùy theo mức chịu nhiệt của từng khách hàng.
Tuy nhiên, mức chịu nhiệt càng cao, hiệu quả càng rõ rệt.
Điểm nổi trội ở thiết bị này là công nghệ trực quan DeepSEE có thể chuyển năng lượng siêu âm thành hình ảnh và truyền năng lượng tới đích ở độ sâu định sẵn.
Bên cạnh đó, thiết bị còn giúp người điều trị tránh xương, mạch máu chính và các vùng không có khả năng tái tạo collagen, xác định độ tiếp xúc với bộ chuyển đổi để bảo vệ da hiệu quả.
Do mỗi khách hàng là một trường hợp riêng biệt, vì vậy, hình ảnh trực quan là yếu tố vô cùng cần thiết bởi bác sĩ có thể dựa trên đó, phân tích và điều trị chính xác nhất cho mỗi khách hàng.
Ngay sau khi điều trị Ultherapy, kết quả trẻ hóa sẽ thấy rõ khoảng 30%, làn da được cái thiện tốt nhất từ 3 - 6 tháng sau đó và duy trì hiệu quả trong 2 năm.
Tuy nhiên, để làm tăng mức độ nâng cơ một cách rõ rệt hơn và đem đến kết quả lâu dài, các trung tâm làm đẹp uy tín, trong đó có Eri Clinic, còn thiết kế các gói cộng thêm, Ultherapy kết hợp với các liệu trình nâng cao khác.
Sự kết hợp giữa Ultherapy với liệu trình laser nâng cơ 360 độ giúp tăng sự tái tạo bề mặt, tác động từ tầng nông đến tầng sâu, mang đến hiệu quả săn chắc, nâng cơ toàn diện hơn.
Phương pháp này phù hợp với người có nếp nhăn nông, chảy xệ nhẹ, lỗ chân lông to và bề mặt da kém đàn hồi.
Ở trường hợp tình trạng da nhăn nhiều, chảy xệ hay chùng nhão nặng, Ultherapy kết hợp liệu trình Thermage FLX hoặc Oru sẽ là giải pháp tối ưu.
Nhờ sự kết hợp ưu điểm của cả 2 công nghệ sóng RF và sóng siêu âm hội tụ, những tình trạng như nọng cằm chảy nhão, mí mắt sụp, rãnh mũi má sâu, viền hàm kém thon gọn đều được cải thiện đáng kể.
Những ngày qua, nhiệt độ TP HCM và Nam Bộ khoảng 36 độ C, thêm ảnh hưởng của đô thị hóa khiến nắng nóng 38 độ C.
Chỉ số tia UV có thể đạt mức 9-10, ảnh hưởng đến da khi ở ngoài trời trên 20 phút.
Thạc sĩ, bác sĩ Trần Nguyên Ánh Tú, Phó trưởng khoa Thẩm mỹ da, Bệnh viện Da liễu TP TP HCM, khuyên trong những ngày nắng nóng, chúng ta cần tuân thủ các biện pháp bảo vệ da dưới ánh nắng mặt trời.
Nên sử dụng nón rộng vành, kính mát, khẩu trang dày, quần áo dài tay, bôi kem chống nắng đúng, đủ cho cả mặt và cơ thể.
Bác sĩ Tú lưu ý cần chọn kem chống nắng phổ rộng, chỉ số SPF từ 30 trở lên, chống được cả tia UVA và UVB.
Nên chọn các hãng uy tín để các sản phẩm đạt được đúng chỉ số UPF ghi trên bao bì.
Ngoài ra kem dạng chế phẩm cũng rất quan trọng, tùy thuộc vào loại da của người sử dụng.
Ví dụ da đổ dầu nhiều, mặt nhờn bóng, mụn trứng cá nên chọn kem chống nắng dạng gel, dạng xịt.
"Trong mùa nóng, đổ mồ hôi nhiều, nên chọn loại chống nắng có thêm tính kháng nước để giữ được hiệu quả bảo vệ da tốt hơn", bác sĩ khuyên.
Nếu có trang điểm, thì bước trang điểm sẽ được thực hiện sau khi bôi kem chống nắng.
Tuy nhiên hiện nay để thuận tiện hơn cho người dùng, nhiều loại kem chống nắng có màu kem đậm nhạt nhiều mức độ khác nhau giúp bạn thay thế lớp nền trang điểm.
Bác sĩ Tú khuyến cáo nên tránh tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời từ 10h sáng đến 4h chiều, là khoảng thời gian cao điểm nắng.
Hạn chế tắm biển, hồ bơi vào những khung giờ nắng nóng nhiều.
"Nền cát biển có thể làm phản xạ tia UV và làm tăng cường độ UV lên da nhiều lần", bác sĩ nhấn mạnh.
Có thể bổ sung viên uống chống nắng, chống oxy hóa.
Tuy nhiên viên uống không thể thay thế được thoa kem chống nắng và cần tham khảo ý kiến bác sĩ da liễu để sử dụng thuốc đúng, phù hợp sức khỏe.
Tuy nhiên, nếu chỉ tìm hiểu thông qua các công cụ tìm kiếm, mạng xã hội, người dùng sẽ dễ bị bối rối trước hàng nghìn địa chỉ thẩm mỹ và công nghệ làm đẹp khác nhau.
Do đó, talkshow "Đẹp an toàn cùng chuyên gia" sẽ mang đến các thông tin minh bạch và đảm bảo tính an toàn.
Chương trình phát sóng trực tiếp định kỳ vào 11h thứ 3 và thứ 6 hàng tuần trên fanpage Thẩm mỹ bệnh viện Hồng Ngọc.
Trải qua bốn số phát sóng, talkshow "Đẹp an toàn cùng chuyên gia" liên tục nhận được nhiều câu hỏi, tâm sự về làm đẹp của hàng triệu chị em từ mọi miền tổ quốc.
Đây cũng là động lực để bệnh viện Hồng Ngọc tiếp tục đem đến những chủ đề mới mẻ, cung cấp nhiều kiến thức về làm đẹp an toàn thời hiện đại hơn.
Theo đại diện bệnh viện Hồng Ngọc, trải qua hành trình hơn 15 năm phát triển, đơn vị luôn tự hào khi được đồng hành cùng phụ nữ Việt trên hành trình chinh phục nhan sắc, đẹp bền vững với thời gian.
Aujla sinh ra và lớn lên trong một gia đình Ấn Độ ở Anh.
Mẹ anh là người thích nấu ăn.
Khi còn nhỏ anh thường xem mẹ làm các món theo hướng dẫn trên tivi.
Bà có cơ địa dị ứng mạnh nhưng đã tìm ra cách phòng bệnh chỉ bằng đồ ăn và nếp sinh hoạt.
Bà tin rằng thực phẩm là liều thuốc tốt nhất.
Aujla nhận bằng bác sĩ ở tuổi 24.
Không lâu sau, trong một lần trước khi tan làm, anh bất ngờ thấy tim đập rất nhanh và cảm giác như sắp ngất đi.
Biết có chuyện không ổn, Aujla nằm nghỉ tại một phòng bệnh.
Bác sĩ trẻ trải qua cơn rung nhĩ (AF) đầu tiên - một bệnh rối loạn nhịp tim có thể khiến tim của anh đập 200 nhịp một phút.
Aujla tưởng triệu chứng chỉ đến một lần rồi thôi.
Tuy nhiên, trong vòng một năm sau, anh gặp phải tình trạng này 2-3 lần một tuần.
Dù đã xét nghiệm và gặp nhiều chuyên gia, anh vẫn không biết nguyên nhân gây bệnh là gì.
Tôi không hút thuốc cũng không nghiện rượu.
Bệnh có thể xuất phát từ căng thẳng công việc, chế độ ăn hay thói quen nghỉ ngơi không lành mạnh vào thời điểm ấy.
Tôi cũng không rõ nữa.
Cho đến giờ, khi nhìn lại, tôi nghĩ bệnh tình của tôi là do tất cả những điều trên, Aujla chia sẻ.
Aujla từng ngồi thiền để làm chậm nhịp tim và uống thuốc như một giải pháp tạm thời.
Anh được khuyến cáo nên tìm đến phương pháp đốt điện.
Kỹ thuật này sử dụng những ống thông luồn vào tim và triệt bỏ phần ngoại vi gây rối loạn nhịp tim bằng năng lượng tần số radio.
Aujla chấp nhận phẫu thuật cho đến khi mẹ anh khuyên anh điều chỉnh chế độ ăn và lối sống.
Để xoa dịu mẹ, anh đồng ý thử cách này.
Nhận được sự chấp thuận của bác sĩ tim mạch, anh bước vào giai đoạn thay đổi cách ăn uống, tập trung nghỉ ngơi nhiều nhất có thể.
Bố mẹ từng dạy tôi cách thiền từ hồi niên thiếu và tôi đã làm vậy thường xuyên hơn để trấn tĩnh bản thân.
Tôi tập yoga, đến phòng gym, chạy bộ, chơi tennis.
Sau những thay đổi đó, tôi không còn thấy tim đập nhanh trong suốt 4 tháng, rồi 5 tháng.
12 năm trôi qua cho đến nay, bệnh không hề tái phát và tôi không cần phẫu thuật nữa, anh Aujla kể lại.
Chế độ tập luyện một tuần của anh bao gồm yoga, bài tập cardio cường độ cao và chạy bộ.
Khi Covid-19 bắt đầu, Aujla thay thế các bài rèn luyện sức mạnh bằng việc tập với xà kép hoặc các dụng cụ khác tại nhà.
Nếu mất ngủ, Aujla sẽ không tập luyện.
Tôi thường dành 30 phút mỗi ngày để tập tành, nhưng điều đó tùy thuộc vào việc tôi cảm thấy thế nào.
Nếu không ép được bản thân, tôi sẽ chỉ đi bộ nhẹ nhàng, anh cho hay.
Mỗi buổi sáng, Aujla ngồi thiền ít nhất 10 phút.
Anh cũng viết nhật ký về những việc tích cực anh định làm trong ngày và những điều có thể cải thiện được trong tương lai.
7 năm qua, mỗi ngày anh đều viết ra ba thứ mà anh biết ơn, bất kể chúng lớn lao hay tầm thường.
Về chế độ ăn, Aujla cho biết anh đã bỏ ăn sáng bằng món ngũ cốc nhiều đường kể từ khi được chẩn đoán bệnh.
Anh tập trung ăn nhiều chất xơ và rau.
Chiếc bánh mỳ kẹp mua ở căng-tin được thay bằng bữa trưa lành mạnh, gồm quả hạch, hạt và rau.
Nguyên tắc ăn uống của anh chủ yếu xoay quanh chất xơ, chất béo tốt cho cơ thể, màu sắc của thực phẩm, đồ ăn tươi và thực vật.
Do tập thể dục nhiều, Aujla không hạn chế lượng tinh bột.
Anh chủ yếu ăn rau củ, ngũ cốc nguyên hạt, các loại mỳ làm từ đậu xanh, đậu lăng hoặc đậu nành edamame.
Món đồ ngọt ưa thích của Aujla là sôcôla đen 75% cacao, táo và bơ đậu phộng.
Mỗi tuần, anh cho phép bản thân nhâm nhi một ly vang đỏ.
Anh uống hai ly cà phê trước 10 giờ 30 phút sáng.
Aujla sử dụng vòng theo dõi giấc ngủ.
Nhờ nó tôi biết mình đang ngủ được khoảng 6,5 đến 7 tiếng một đêm.
Tôi đang cố để tăng số giờ ngủ, anh chia sẻ.
Thức dậy từ 5 giờ, Vi Thị Thanh Xuân, 30 tuổi, cặm cụi chuẩn bị bữa ăn sáng cho cả gia đình.
Xong xuôi, cô ra ban công nhỏ phía trước nhà tập yoga.
Hít thở sâu, Xuân vươn người vặn mình rồi ngả lưng, hai tay chống xuống đất, tạo tư thế hình vòm để căng giãn toàn bộ cơ thể.
Với Xuân, đây là khoảng thời gian yên bình và dễ chịu nhất trong ngày.
Không ai nghĩ tôi từng bị liệt, nửa cơ thể trái mất toàn bộ cảm giác.
10 năm qua, nhiều lúc tưởng tôi nghĩ cuộc đời tưởng như đã dừng lại ở đó, giọng cô chùng xuống.
Nhớ lại buổi tối năm 2011, Xuân về nhà, ăn tối, tắm giặt rồi đi ngủ.
Khi tỉnh dậy, cô phát hiện bị liệt nửa mặt trái, mắt trái không chớp được, nước mắt chảy vô thức.
"Thậm chí, tay trái cấu nhéo không biết đau, nửa người bên trái như liệt, toàn thân yếu đuối", Xuân kể.
Khi đó, bố cô đang mắc bệnh hiểm nghèo, mẹ đi làm phụ hồ, cô phải tự trang trải viện phí.
Thỉnh thoảng, Xuân vay mượn bạn bè mỗi lần vài trăm nghìn để đi bấm huyệt, châm cứu.
Điều trị hơn một năm, cơn đau giảm nhưng chưa lấy lại được cảm giác.
"Nhiều lúc tôi muốn thả trôi mình, nhất là khi kim đâm vào các huyệt, cảm giác tê tái tận xương, buốt tận não nhưng chỉ biết cắn răng chịu đựng", Xuân nói.
Đầu năm 2013, cô bắt đầu tập ăn cơm không phải ngửa cổ, uống nước không làm ướt áo, tay tập nâng vật nhẹ nhàng và dần cảm nhận được cảm giác.
Thỉnh thoảng, Xuân bị đau nửa đầu, vai gáy phải cạo gió, "sống dặt dẹo" vì phải dùng thuốc thường xuyên.
Tình cờ một lần, Xuân được bạn rủ đi đến phòng tập yoga.
Ban đầu, cô không bắt nhịp được vì cơ thể cứng như gỗ, tay yếu, hơi thở không đều, trong khi học viên khác có thể uốn dẻo, gập mình.
Về nhà, Xuân chủ động tìm bài tập đơn giản để học.
Thỉnh thoảng, cô tìm bức ảnh đẹp trên mạng dõi theo để lấy động lực.
Khi cơ thể quen hơn, cô đi tập đều hơn vào giờ trưa.
Càng tập càng đam mê, cô muốn mình làm được tư thế đẹp và khó.
Ước mơ trở thành huấn luyện viên yoga nhen nhóm từ lúc này.
Quyết là làm.
Xuân nộp đơn xin nghỉ việc để theo đuổi con đường thành huấn luyện viên chuyên nghiệp.
Xuân cho biết, cơ địa cô bị cứng, đã từng tai biến và không cân đối giữa thân trên và dưới.
Bị đau vai gáy nên không thể tập nặng, cô mày mò soạn giáo án dành cho bản thân, yếu đâu tập đấy, không học qua mạng hay theo những người tập lâu năm.
Những ngày đầu, cô chọn động tác đơn giản để cơ thể làm quen.
Yoga nhẹ nhàng mà tác động sâu khiến toàn thân cô mỏi, nhất là phần tay và đùi.
Tiếp đó, cô được hướng dẫn cách thở, "hít vào phình bụng ra, thở ra xẹp bụng", để tập không bị mệt, thở dốc khi lộn người.
Xuân chia nhỏ thời gian tập mỗi ngày, mỗi lần tập từng phần, rồi kết hợp lại.
Mất một tuần đầu bắt nhịp, từ đó đêm nào Xuân cũng ăn ngon, ngủ sâu giấc, người không bị căng cứng.
Năm 2018, Xuân bắt đầu mở lớp dạy yoga.
Lớp học đa dạng từ người già đến người trẻ, chung đam mê với bộ môn này.
Từ ngày đứng lớp, thời gian cô chủ yếu dành cho học viên.
Để tập luyện, Xuân tập buổi sáng sớm hoặc cùng tập với học viên để cơ thể duy trì và đảm bảo sức khỏe.
Theo Xuân, yoga tuy phổ biến nhưng nhiều người còn quan niệm sai lầm, nghĩ nó chỉ hợp với nữ, không hợp người cá tính mạnh hoặc chỉ có vài động tác nhàm chán.
Nhưng, thế giới yoga rộng lớn, để chinh phục có khi phải tập cả đời.
Ngoài ra, ai cũng có thể thực hành yoga.
Từ những người có vấn đề về xương khớp, mất ngủ, người nóng tính cần thư giãn để giải toả áp lực, thậm chí người bình thường tập yoga để có thêm niềm vui sống.
"Nhưng cần tập luyện từ từ để cơ thể làm quen, chia nhỏ thời gian để cơ mềm ra, uốn dẻo hơn", Xuân nói.
Cô thừa nhận đến yoga muộn nên cơ thể không dẻo dai như người trẻ nên càng phải nỗ lực.
Sau mỗi buổi tập hoặc dạy học, Xuân đều nhờ học viên lưu lại hình ảnh đẹp để nhìn lại, động viên bản thân nỗ lực hơn.
"Đôi khi đi tập chỉ để khỏe hơn, đẹp hơn nhưng nghỉ tập thì lại có vô vàn lý do", cô chậc lưỡi.
"Phải biến nó thành thói quen, thành món ăn tinh thần".
Khi Việt Nam thực hiện giãn cách xã hội, Xuân chuyển sang hướng dẫn mọi người tập luyện trực tuyến, video.
Xuân nói cô không phải là giáo viên mà chỉ đơn thuần là người đồng hành cùng mọi người.
Thêm một người đến tập, cô càng thấm nhuần trách nhiệm lan tỏa tinh thần tích cực, giúp học viên rèn luyện và khỏe mạnh.
Cô cũng tự răn mình mỗi ngày không bao giờ bỏ cuộc.
Cũng từ lâu, Xuân không cần đến bệnh viện hay dùng đến viên thuốc Đông Tây y nào.
Mai Chi được cấp chứng chỉ huấn luyện viên bởi tổ chức quốc tế NCSF (National Council on Strength & Fitness), có 6 năm kinh nghiệm trong đào tạo tập luyện.
Theo huấn luyện viên Mai Chi, việc chú ý sửa lỗi để có kỹ thuật tập đúng ngay từ ban đầu rất quan trọng.
Người mới tập rất dễ nóng vội vì mong muốn sớm thấy kết quả trong khi cảm nhận cơ chưa tốt.
"Điều này sẽ khiến việc tập luyện không đạt hiệu quả vào nhóm cơ mục tiêu, thậm chí gây đau lưng, đau gối, đau đùi khiến quá trình tập bị gián đoạn, mất hứng thú", cô nói.
Người tập cần nhận ra các lỗi sai và cách khắc phục để đạt hiệu quả tối ưu, tránh chấn thương khi tập.
Trong Đông Y, nghệ hay nghệ nhà, nghệ trồng, khương hoàng (Curcuma longa) là cây thân thảo lâu năm thuộc họ Gừng, có nguồn gốc ở vùng nhiệt đới Tamil Nadu, phía đông nam Ấn Độ.
Nghệ có chứa hợp chất chống oxi hóa polyphenol curcumin và tinh dầu nghệ có tính kiềm giúp làm giảm nồng độ axit trong dịch vị dạ dày.
Nghệ vàng còn giúp làm lành vết loét, mờ sẹo, chống viêm, là một vị thuốc chữa đau bao tử hiệu quả.
Củ nghệ còn phương pháp dưỡng da, giúp trị mụn trứng cá, làm giảm các dấu hiệu lão hóa (nếp nhăn), giúp giảm vết rạn da và cũng để loại bỏ sắc tố và sạm da.
Nghệ cũng có thể được sử dụng trong mặt nạ khi kết hợp với các thành phần phù hợp khác, tốt cho cả loại da dầu lẫn da khô.
Bác sĩ Lê Vi Anh, Khoa Da liễu Thẩm mỹ da, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, hướng dẫn một số mặt nạ từ nghệ để làm đẹp da.
Mặt nạ sữa hoa hồng và nghệ dùng cho da khô: Sử dụng một thìa tinh bột nghệ, một thìa kem tươi, hai đến ba giọt tinh dầu hoa hồng, 1/2 thìa nước hoa hồng.
Trộn đều tất cả các nguyên liệu trong một cái bát, đảm bảo nhuyễn không bị vón cục.
Hỗn hợp phải mịn, sau khi chuẩn bị xong, lấy một chiếc bàn chải và thoa một lượng lớn hỗn hợp lên mặt và cổ.
Đắp mặt ít nhất 25 phút, rửa mặt bằng nước ấm và thấm khô mặt bằng khăn sạch.
Mặt nạ sữa chua đậu xanh và nghệ dùng cho da nhờn: Dùng một thìa bột đậu xanh, một thìa sữa chua, một thìa bột nghệ, 1/2 thìa nước.
Trộn tất cả các nguyên liệu với nhau, nếu quá khô thì thêm nước cho phù hợp.
Thoa đều hỗn hợp và dùng cọ thoa đều khắp mặt và cổ, đợi ít nhất 20 phút cho khô.
Rửa mặt bằng nước ấm và nhẹ nhàng lau khô mặt.
Mặt nạ chanh mật ong và nghệ giúp sáng da.
Sử dụng một thìa bột nghệ, một thìa mật ong, một thìa nước cốt chanh tươi, bỏ hết hạt.
Trộn tất cả các thành phần với nhau và thoa đều hỗn hợp lên mặt và cổ bằng cọ.
Để khô trong vòng 20-30 phút, rửa sạch bằng nước ấm và nhẹ nhàng vỗ nhẹ cho da mặt khô.
Mặt nạ dừa và nghệ (dùng cho da mụn).
Trộn một thìa dầu dừa, 1/4 thìa bột nghệ rồi đắp lên mặt và cổ rồi rửa sạch bằng nước ấm sau 20 phút.
Mặt nạ cà chua và nghệ (dùng cho da bị rám nắng).
Trộn hai thìa cà phê bột nghệ, một thìa cà chua xay nhuyễn và 1/2 thìa sữa chua thu được hỗn hợp sệt.
Thoa đều lên vùng da cần điều trị hoặc vùng da bị rám nắng.
Thư giãn trong 20 phút sau đó rửa sạch bằng nước ấm.
Mặt nạ nghệ và mật ong cho quầng thâm mắt bằng hỗn hợp gồm một thìa bột nghệ, một thìa mật ong và 1/2 thìa sữa chua.
Dùng tay thoa nhẹ lên vùng da bị thâm quầng, để khoảng 15-20 phút rồi rửa sạch bằng nước ấm.
Mặt nạ lòng trắng trứng và nghệ làm săn chắc da.
Trộn lòng trắng trứng gà, một thìa bột nghệ, 1/2 thìa dầu ô lii rồi thoa đều lên mặt và cổ, để khô trong 25 phút rồi rửa sạch bằng nước ấm.
Áp dụng từ hai đến ba lần mỗi ngày để da cải thiện nhanh và hiệu quả hơn.
Bác sĩ Phạm Thị Thanh Giang, Khoa Thẩm Mỹ Da, Bệnh viện Da liễu TP HCM, cho biết kem dưỡng ẩm giúp bảo vệ da khỏi tình trạng khó chịu, nứt nẻ, khô.
Thoa kem dưỡng ẩm lên bề mặt da sẽ tạo nên một lớp màng bảo bọc giúp da không bị mất nước.
Có 3 loại dưỡng ẩm thường dùng là dưỡng ẩm dạng mỡ, dạng kem, dạng lotion.
Trong đó dưỡng ẩm dạng mỡ có nồng độ dầu cao nhất, thích hợp loại da rất khô, nứt nẻ, tuy nhiên tạo cảm giác khó chịu khi sử dụng.
Loại thứ hai là dưỡng ẩm dạng kem, nồng độ dầu không cao nhưng thoải mái hơn khi dùng.
Loại thứ 3 là dưỡng ẩm dạng lotion, đây là dưỡng ẩm với nồng độ dầu thấp nhất, chính vì thế khi sử dụng rất dễ chịu.
"Thông thường nên sử dụng dưỡng ẩm dạng kem hoặc lotion vào ban ngày còn dạng mỡ vào ban đêm", bác sĩ Giang khuyến cáo.
Theo bác sĩ Thanh Giang, sử dụng kem dưỡng ẩm đúng cách rất quan trọng, nhất là trong quá trình điều trị làn da khô, nứt nẻ.
Dưỡng ẩm phải được sử dụng khi da còn hơi ướt một chút, tức là vừa tắm xong, đừng vội lau khô da mà nên thoa dưỡng ẩm càng sớm càng tốt.
Lưu ý luôn rửa sạch tay và lau khô trước khi thoa dưỡng ẩm.
Massage nhẹ nhàng tránh làm tổn thương da.
Thoa kem đúng theo vị trí và thời gian bác sĩ hướng dẫn.
Nếu dưỡng ẩm đựng trong hộp kem thì không nên dùng tay để lấy kem.
Bạn có thể sử dụng một thanh gỗ hoặc muỗng sạch lấy kem, tránh làm nhiễm bẩn hộp kem.
Lượng kem dưỡng ẩm cần dùng phụ thuộc vào tình trạng da.
Người trưởng thành, da rất khô, bác sĩ khuyên dùng khoảng 500-1.
000 g mỗi tuần.
Còn đối với em bé, lượng kem chỉ từ 250 đến 500 g mỗi tuần.
Theo bác sĩ, nắm vững kiến thức dưỡng ẩm sẽ đem lại hiệu quả sử dụng tốt nhất, giúp bạn có làn da khỏe đẹp.
White Leaf là thương hiệu mỹ phẩm làm sáng da, được sản xuất tại Pháp.
White Leaf có các thành phần tự nhiên từ bộ 3 hoạt chất: chiết xuất tảo biển (được chiết tách từ công nghệ sinh học biển), rễ cây hòe và cơ chất kiwi, White Leaf giúp làm sáng da, giảm thâm, làm mờ đốm nâu.
Để trải nghiệm dòng sản phẩm làm sáng da White Leaf, liên hệ Fanpage White Leaf Việt Nam hoặc Website chính thức www.
whiteleaf.
vn.
Nám da không gây ảnh hưởng đến sức khỏe nhưng lại tác động trực tiếp đến vẻ bề ngoài.
Nếu tình trạng nám da xuất hiện càng rõ làm cho phụ nữ cảm thấy thiếu tự tin khi giao tiếp.
Điều trị nám thường không dễ dàng và cần phải phối hợp nhiều phương pháp khác nhau để đạt được mục đích.
Nám không chỉ xảy ra ở nữ giới mà còn cả nam giới nếu da không được bảo vệ, chăm sóc đúng cách.
Độ tuổi càng lớn, da bắt đầu quá trình lão hóa - một trong những nguyên nhân chính dẫn đến nám.
Nguyên nhân có thể chia thành nám nội sinh từ bên trong cơ thể và nám ngoại sinh do yếu tố bên ngoài tác động như ánh sáng mặt trời, ánh sáng xanh, ô nhiễm môi trường sống.
Đến thời điểm hiện tại, các nhà nghiên cứu tìm ra được nhiều nguyên nhân hình thành nám.
Phương pháp điều trị mang lại hiệu quả cao, an toàn với chi phí hợp lý là ưu tiên hàng đầu.
Dưới đây là một số phương pháp điều trị nám mà phái đẹp thường lựa chọn.
Nhiều chị em thường sử dụng mỹ phẩm, kem bôi ngoài da khi thấy xuất hiện triệu chứng ban đầu.
Lợi thế của phương pháp này là tiện dụng, có nhiều sự lựa chọn về giá cả, thương hiệu.
Người điều trị có thể lựa chọn sản phẩm phù hợp với khả năng tài chính.
Tuy nhiên, thời gian chờ đợi sản phẩm phát huy công dụng thường lâu.
Trung bình từ 3 đến 6 tháng mới có thể thấy được kết quả điều trị đối với sản phẩm có thành phần an toàn.
Ngoài sử dụng sản phẩm đặc trị nám, dùng kem chống nắng là bước bảo vệ da không thể thiếu.
Đại diện Tập đoàn dược mỹ phẩm mesoestetic cho biết, hiện tại có ít thành phần có khả năng đặc trị nám rõ ràng, phần lớn chúng chỉ có tác dụng làm sáng da.
Khi vùng da bị nám và không nám ở vùng mặt dùng cùng một sản phẩm, chị em thường không thể thấy được hiệu quả điều trị.
Người dùng phải tìm hiểu kỹ về thành phần hoạt chất, nguồn gốc, nhà sản xuất để chọn sản phẩm an toàn, giảm thiểu tác dụng phụ không mong muốn.
Một số sản phẩm quảng cáo đặc trị nám nhưng thành phần không rõ ràng, chủ yếu là hoạt chất có tác dụng bong tróc và tẩy nám mạnh dễ khiến da bị mỏng, yếu đi và thậm chí có thể xảy kích ứng, dị ứng toàn vùng mặt.
Hậu quả để lại có thể nghiêm trọng, gây khó khăn hơn cho điều trị sau đó.
Trên thị trường hiện nay có rất nhiều thực phẩm chức năng hỗ trợ điều trị nám, từ dạng viên uống đến dạng nước.
Tác dụng chính của sản phẩm này là cân bằng nội tiết tố (chủ yếu là estrogen có vai trò kiểm soát hormon ở nữ giới).
Các loại thực phẩm này đều tác động vào nội tiết tố bên trong cơ thể - một trong những nguyên nhân gây nên tình trạng nám da và tiến dần đến quá trình lão hóa.
Lợi thế của phương pháp này là thành phần được điều chế từ thảo dược, có thể sử dụng trong thời gian dài.
Theo đại diện mesoestetic, thực phẩm chức năng thường cho hiệu quả điều trị nám chậm, dễ gây nản, người dùng quên và không sử dụng thường xuyên.
Nhiều sản phẩm giúp cân bằng nội tiết tố nhưng không tác động đến melanin gây nên tình trạng sạm nám.
Tính hiệu quả của thực phẩm chức năng còn dựa trên từng cơ địa của mỗi người.
Bổ sung thành phần nội tiết tố mà không có tư vấn của bác sĩ dễ dẫn đến phản ứng ngược, nám ngày càng nặng hơn, vị đại diện này nói thêm.
Rượu thuốc, thuốc bắc, thuốc đông y được khá nhiều người lựa chọn bởi chi phí thấp, dễ mua, tác dụng nhanh, hiệu quả thấy ngay chỉ sau một đến hai lần tẩy lột.
Lớp da sạm nám bị bong tróc làm lộ ra lớp da non.
Tuy nhiên, da yếu đi và rất dễ bị thương tổn do cơ chế tẩy lột, từ đó nám da dễ dàng quay trở lại.
Phương pháp này có thể để lại sẹo hoặc làm rối loạn sắc tố da.
Laser là phương pháp được áp dụng phổ biến hiện nay bởi tác động trực tiếp đến sắc tố melanin.
Trị nám bằng laser thường có giá thành cao hơn một số phương pháp khác, cần có sự tư vấn bởi bác sĩ chuyên ngành.
Quá trình điều trị được thực hiện trực tiếp tại phòng khám bởi bác sĩ có kinh nghiệm.
Bạn cần chăm sóc và bảo vệ chăm sóc da sau khi điều trị.
Tập đoàn dược mỹ phẩm mesoestetic cho biết, thương hiệu nghiên cứu và tìm ra các thành phần hoạt chất mới để điều trị nám và sắc tố da, nhất là nám lớp thượng bì khi sử dụng tranxenamic acid.
Đơn vị thực hiện so sánh khi chia đôi gương mặt, một bên sử dụng hoạt chất tranxenamic acid dạng bôi ngoài da và bên còn lại sử dụng kết hợp hydroquinone 3% và dexamethasone 0,01%.
Kết quả cho thấy, hiệu quả điều trị nám melasma ở hai bên như nhau, tuy nhiên bên sử dụng hoạt chất tranxenamic acid không có tác dụng phụ.
"Điều này cho thấy bộ đôi sản phẩm dưỡng da melan tran3x dạng serum và cream của mesoestetic chứa tranxenamic acid có thể sử dụng điều trị nám da riêng lẽ, nhất là nám da lớp thượng bì hay kết hợp trong điều trị nám da với phương pháp laser", vị đại diện này cho biết.
Sản phẩm melan tran3x intensive depigment concentrate là tinh chất giảm sắc tố da chuyên sâu tập trung trực tiếp vào các đốm đen, góp phần giúp loại bỏ melanin và điều chỉnh lại sắc tố da.
Kết cấu nhẹ, dễ dàng thẩm thấu vào da.
Thành phần chính gồm tranexamic acid 3%, phức hợp tyrosin 2%, phức hợp enzymacid 5% và niacinamide 5%.
Sản phẩm melan tran3x daily depigmenting gel cream là kem dạng gel giúp làm giảm sắc tố và ngăn ngừa nám quay trở lại.
Thành phần chính gồm tranexamic acid 3%, phức hợp tyrosin 2%, phức hợp hydroxyacid 2% và niacinamide 3%.
Đặc quyền của nữ giới là làm đẹp, chăm chút sao cho đẹp để tự tin với vẻ ngoài rạng ngời.
Ngày 8/3, phái đẹp lại càng có cớ để đẹp hơn nữa.
Nhân dịp ngày Quốc tế Phụ nữ, mesoestetic Vietnam có chương trình tặng bóp cầm tay du lịch và các sản phẩm dùng thử thiết kế theo công thức nguyên tố Me đến từ Tập đoàn dược mỹ phẩm mesoestetic.
Làm đẹp là một hành trình đầy thử thách đối với mỗi chị em phụ nữ.
Với mong muốn đồng hành cùng chị em phụ nữ vượt qua mọi khó khăn, thử thách để có vẻ đẹp tư nhiên, khí chất, Venesa gửi đến phái đẹp món quà tri ân trong khuôn khổ chương trình "Thách thức thời gian" diễn ra từ ngày 6/3 đến 8/3 tại các trung tâm trên toàn quốc với tổng giá trị quà tặng lên đến gần 2 tỷ đồng.
Cụ thể, khách hàng khi mua liệu trình làm đẹp và các sản phẩm tại Venesa sẽ nhận được nhiều phần quà hấp dẫn như mỹ phẩm Bijindo, các liệu trình làm đẹp cao cấp, túi, kệ đựng mỹ phẩm Những món quà này thay cho lời chúc yêu thương, thương hiệu mong muốn gửi đến một nửa thế giới.
Mộng Thường, tên thật Lê Hải Đăng, 26 tuổi, sinh ra với ngoại hình nam, là người mẫu phi giới tính (trình diễn cả trang phục nam và nữ) khá nổi tiếng ở TP HCM.
Gương mặt cô khi nghiêng bên phải, nét góc cạnh, nam tính thể hiện rõ hơn, thường được sử dụng khi chụp ảnh diện trang phục nam giới.
Góc mặt bên trái của cô nữ tính hơn nên phù hợp với trang phục nữ, còn gương mặt chính diện thì phi giới tính.
Cuối tháng 1/2021, cô tham dự Đại sứ Hoàn Mỹ, cuộc thi nhan sắc dành riêng cho người chuyển giới nữ Việt Nam.
Không giành được ngôi vị quán quân, nhưng với Mộng Thường, cô đạt được kết quả ngoài sức mong đợi.
Trong 6 thí sinh vào chung cuộc, cô là người duy nhất chưa phẫu thuật chuyển đổi cơ thể sinh học.
Chia sẻ về sự khác biệt này, Mộng Thường cho biết có cơ thể nữ giới hoàn chỉnh là "giấc mơ lớn nhất đời" cô.
Mặc dù vậy, căn bệnh rối loạn nhịp tim phát hiện cách đây 8 năm trở thành rào cản.
Cô thường xuyên khó thở, hồi hộp, dễ mệt mỏi và ốm vặt.
Nhiều năm qua, cân nặng của Mộng Thường chỉ dao động 50-53 kg, cao 1,76 m.
Bác sĩ điều trị yêu cầu cô uống thuốc trường kỳ, nếu thuốc không còn hiệu quả, sẽ phải cấy máy tạo nhịp tim.
Cô cũng cần tránh vận động quá mạnh, không hút thuốc lá, dùng đồ uống có cồn hay chất kích thích, và đặc biệt cần giữ tâm lý ổn định, tránh căng thẳng.
Sau cuộc thi Đại sứ Hoàn Mỹ, Mộng Thường bắt đầu tiêm nội tiết tố nữ estrogen.
4 tháng tới, khi cơ thể đã thích nghi, cô định khám sức khỏe trước khi nâng ngực.
Mộng Thường còn dự định tiết kiệm tiền sang Thái Lan phẫu thuật phần sinh dục.
"Nếu bác sĩ nói trái tim tôi không chịu nổi cuộc mổ, tôi sẽ từ bỏ ý định phẫu thuật ngay, không bất chấp", Mộng Thường nói.
Cô tâm sự, để giữ sức khỏe ổn định, theo được nghề người mẫu vốn có cường độ và áp lực công việc cao như hiện nay, cô phải cố gắng rất nhiều.
Vì sống thật với chính mình, cô khiến người mẹ hơn 60 tuổi buồn và rơi nước mắt.
Mất ba năm bà mới giải tỏa tâm lý và chấp nhận sự thật rằng cậu con trai út bà đặt nhiều kỳ vọng là một cô gái.
Mộng Thường không muốn mẹ "xỉu ngang" lần nữa, hay trở thành gánh nặng của bà nếu phẫu thuật thất bại và sức khỏe suy yếu.
Cô khẳng định "sẽ không bao giờ đánh đổi tất cả chỉ để có vẻ đẹp ngoại hình".
Mộng Thường nhiều lần nhắc lại rằng dù có phẫu thuật (nâng ngực và cắt bỏ cơ quan sinh dục nam, tạo hình cơ quan sinh dục nữ) hay giữ nguyên cơ thể đàn ông, thì nhận định về giới tính của bản thân cô không thay đổi.
Cô vẫn là một người chuyển giới nữ.
Cô mong muốn được gọi là Mộng Thường thay cho tên khai sinh và được xã hội nhìn nhận như một người con gái.
Trong trường hợp không thể phẫu thuật, Mộng Thường sẽ duy trì sử dụng nội tiết tố nữ.
Mỗi 10 ngày cô tiêm một mũi hormone tại một spa, giá 220.
000 đồng.
Những mũi tiêm đầu tiên, cô dễ xúc động, hay khóc hơn bình thường, còn hiện tại cô không thấy khó chịu nữa.
Các mô mỡ có vẻ bắt đầu phân bố lại trên bắp tay và vai, khiến vai cô bớt ngang và thô, làn da cũng mịn màng hơn.
Cô gái quê Kiên Giang tự nhận mình có nhiều khuyết điểm trên cơ thể, nhưng không có ý định sửa chữa bằng phẫu thuật thẩm mỹ hay tiêm chất làm đầy.
Cô chứng kiến vài người bạn bơm silicon, filler vào mặt, ngực, mông tìm kiếm vẻ đẹp hoàn thiện hơn, rồi cả cuộc đời họ sống như búp bê thủy tinh, không được phép va đập, không được té ngã.
Thậm chí, khi chất làm đầy gây biến chứng, phải đi nạo vét, hút bỏ rất đau đớn.
Cô dành nhiều công sức chăm sóc mái tóc, đặc điểm thể hiện rõ nhất nữ tính.
Cô dùng thuần dầu gội có thành phần tự nhiên như bồ kết, sả, vỏ bưởi.
Đều đặn hai lần mỗi tháng, cô mua quả bồ kết đun nước gội đầu, vừa xả stress, vừa dưỡng tóc.
Sau bốn năm kiên trì nuôi dưỡng, Mộng Thường sở hữu mái tóc đen dài chấm eo, dày và mềm.
Khi được hỏi về chuyện tình cảm, Mộng Thường chia sẻ "đủ bản lĩnh và tình yêu để xây dựng một gia đình hạnh phúc".
Cô đã tìm hiểu phương pháp đông lạnh tinh trùng, chuẩn bị cho việc có con trong tương lai.
Tuy nhiên, nhận con nuôi cũng là một phần trong kế hoạch.
"Quan trọng là nuôi dạy con như thế nào, để con không bị tổn thương khi có mẹ là một người chuyển giới và trở thành một đứa trẻ hạnh phúc, lớn lên có ích cho xã hội", Mộng Thường nói.
Ông Huỳnh Minh Thảo, chuyên gia độc lập về quyền người LGBT, cho biết Unisex - Phi giới tính là cách thể hiện vẻ ngoài của một người không bị ràng buộc theo chuẩn nam nữ.
Điều này không nói lên xu hướng tính dục (việc người đó yêu ai) và bản dạng giới (nghĩ mình là ai) nên không thể xác định được là người dị tính, đồng tính, song tính hay chuyển giới.
Chiến dịch "Safe Beauty - An toàn cho nhan sắc" tiếp tục quy trình dịch tễ do Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Đắc Phu cố vấn hướng trọng tâm vào ba mục tiêu chính gồm tạo môi trường làm đẹp an toàn, nhân viên an tâm phát huy hết khả năng nghiệp vụ và góp phần ngăn chặn tình trạng lây nhiễm chéo, chung tay vì cộng đồng trong công tác phòng chống dịch.
Xem thêm về Hệ Thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung tại website thammyvienngocdung.
com.
Hotline: *3232.
Fanpage: NgocDung Beauty.
Cô gái tìm hiểu, thấy trào lưu xăm nốt ruồi đỏ rất được ưa chuộng ở Trung Quốc nhằm kỷ niệm "tình yêu độc nhất", tìm vận may, mang đến nhiều tài lộc.
Rất nhanh, tại Hà Nội, Lan tìm được hàng chục cơ sở xăm nốt ruồi, chi phí chỉ khoảng 100.
000 đồng một nốt ruồi đen, 200.
000 đồng một nốt ruồi son (màu đỏ), xăm nhiều nốt ruồi còn được giảm giá.
Các cơ sở này kèm những cam kết hấp dẫn như không đau, không sưng, không độc hại.
Quy trình xăm nhanh gọn, bắt đầu từ chấm thuốc tê, xoa lên vùng da cần xăm rồi "vẽ" nốt ruồi, chỉ 10 phút là xong.
Khách hàng có thể chọn nốt ruồi thường hoặc nốt ruồi lồi tùy sở thích.
"Xăm nốt ruồi nhỏ xíu thì cũng là xăm hình lên cơ thể, mình sợ tai biến, chưa kể về sau muốn xóa xăm sẽ rất đắt và dễ để lại sẹo", Lan chia sẻ.
Cô đã phải cân nhắc rất kỹ mới quyết định xăm nốt ruồi đỏ.
Theo Global Times, xăm nốt ruồi đỏ (chu sa) được nhiều cặp đôi Trung Quốc ưa chuộng, đặc biệt những người sinh sau năm 2000, tức lứa tuổi teen đến đôi mươi, để đánh dấu "tình yêu độc nhất" của họ.
Nhiều người quan niệm, xăm nốt ruồi để đổi vận, mang lại nhiều tài lộc, may mắn.
Trào lưu này cũng phổ biến tại Việt Nam trong vài năm gần đây.
Bác sĩ Cao Ngọc Duy, Phó Trưởng khoa Răng Hàm mặt Thẩm mỹ, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, Hà Nội, cho biết xăm nốt ruồi là thủ thuật đơn giản, nhẹ nhàng, không tác động đến nhiều vùng da và dễ dàng thực hiện, chi phí rẻ hơn hình xăm lớn nên được nhiều bạn trẻ ưa chuộng.
"Tuy nhiên, quan niệm xăm nốt ruồi để đón vận may chỉ là lời nói truyền miệng, chưa được khoa học kiểm chứng", bác sĩ Tạ Quốc Hưng, Khoa Da liễu - Thẩm mỹ da, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, cho biết.
Theo các chuyên gia, xăm nốt ruồi cũng giống như xăm mình, đều đưa các chất màu lạ vào da, được xếp vào nhóm xâm lấn có sử dụng yếu tố ngoại lai tiêm vào cơ thể.
"Một số người muốn đến bệnh viện để xăm nốt ruồi, tuy nhiên kỹ thuật này chưa có trong danh mục điều trị thẩm mỹ của bệnh viện nên chúng tôi không thực hiện", bác sĩ Hưng cho biết.
Bệnh viện từng tiếp nhận nhiều người sau xăm nốt ruồi bị sưng tấy, đau nhức do kim xăm đâm quá sâu vào phần thịt dưới da.
Người bệnh khi về nhà không biết cách chăm sóc khiến vết thương từ một vùng nhỏ đã lan rộng, lở loét nặng.
Một số trường hợp khác sau khi thực hiện thủ thuật xăm lại cho rằng không may mắn như kỳ vọng, hoặc chia tay người yêu nên muốn xóa hình xăm.
Nếu xóa hình xăm không đúng cách, thực hiện ở cơ sở không đảm bảo an toàn, vùng da xóa xăm sẽ bị sẹo, nhiễm trùng.
Theo bác sĩ, xăm hình thì dễ nhưng xóa xăm rất khó.
Xóa hình xăm bằng laser sẽ phá vỡ tế bào sắc tố dưới da, gây những tổn thương, nhiễm trùng hoặc để lại sẹo, đặc biệt là những hình xăm lớn cần liệu trình dài hơi hơn.
Đặc biệt, những kỹ thuật xăm và mực xăm mới lưu lại ở da lâu, sâu hơn, khiến cho việc xóa xăm càng trở nên khó khăn và tốn kém.
Do đó các bác sĩ khuyến cáo nên cân nhắc kỹ trước khi quyết định xăm, dù chỉ một nốt ruồi nhỏ.
Nên thực hiện thủ thuật xăm ở một cơ sở thẩm mỹ được cấp phép.
Chăm sóc sau xăm cũng rất quan trọng.
Nên rửa sạch tay với xà phòng và nước trước khi chăm sóc các vết xăm.
Bôi thuốc mỡ chống nhiễm trùng và dán băng y tế sạch vào ban ngày, để trần vào ban đêm.
Bỏ mảnh giấy bóng phủ hình xăm khi bạn về tới nhà để vết xăm được thông thoáng, tránh tạo điều kiện cho vi khuẩn phát triển.
Nếu vết xăm xuất hiện một vệt màu đỏ dài, hẹp lan ra từ vùng xăm hình hoặc vùng da xung quanh tấy đỏ, sưng, nóng, kéo dài từ năm đến bảy ngày sau; có dịch, mủ tiết ra từ vùng xăm kèm sốt, nhiễm khuẩn, cần đến bệnh viện khám để xử lý kịp thời.
"Nếu muốn có được công việc thuận lợi, tiền tài và tình duyên như ý, bạn nên cố gắng, nỗ lực trong cuộc sống hằng ngày chứ đừng chờ đợi vận may được đem về từ nốt ruồi", bác sĩ Hưng khuyên.
Kể từ khi đại dịch bắt đầu ở Anh, số người bị tăng cân do ở nhà nhiều, ít vận động hoặc tiêu thụ đồ ăn nhanh tăng đáng kể.
Tình trạng thừa cân, béo phì khiến các tế bào trong cơ thể dễ bị tổn thương, dẫn đến phát triển khối u.
Các nhà nghiên cứu Anh nhận thấy thừa cân liên quan tới hơn chục loại ung thư.
"Chúng ta cần thực phẩm tốt hơn và tập thể dục", giáo sư Linda Bauld của Đại học Edinburgh, nói.
Bauld cho rằng hút thuốc lá là nguyên nhân hàng đầu gây ung thư tại Anh.
Béo phì hiện đứng thứ hai, nhưng có khả năng sẽ trở thành thứ nhất.
Nguyên nhân là do ngày càng nhiều người bỏ thuốc, trong khi số người thừa cân, béo phì tăng lên trong giai đoạn phong tỏa.
Theo dự đoán, béo phì sẽ trở thành tác nhân chính gây ung thư ở phụ nữ vào năm 2040 và ở nam giới vài năm sau đó.
Nghiên cứu còn cho thấy người từng được điều trị ung thư vú, ung thư ruột, có ít nguy cơ mắc bệnh trở lại hơn nếu tập luyện thường xuyên và cải thiện chế độ ăn.
Bên cạnh đó, một dự án khác được tài trợ bởi Trung tâm Nghiên cứu Ung thư Anh cũng nhấn mạnh mối liên hệ giữa hoạt động thể chất và ung thư.
Nhóm nghiên cứu theo dõi hai nhóm chuột - một nhóm ít vận động và một nhóm được tập chạy trong 30 phút, 3 lần một tuần.
Kết quả là, tập luyện nhẹ nhàng giảm mức độ viêm gan dẫn đến ung thư, đồng thời cải thiện hệ tiêu hóa của những con chuột già, thậm chí cả những con bị bệnh gan.
Những con chuột chăm chỉ tập tành di chuyển nhanh hơn, có ít mỡ trong gan hơn.
Giáo sư Derek Mann từ Đại học Newcastle, người đứng đầu nghiên cứu, cho hay: "Chúng tôi muốn kiểm tra xem tập thể dục nhẹ nhàng có giúp tăng cường miễn dịch và ngăn tế bào ung thư gan phát triển hay không".
Phát hiện này quan trọng, vì số người mắc ung thư gan tại Anh đã tăng 60%, với 17 trường hợp mới được chẩn đoán mỗi ngày.
"Hiểu được cách phòng chống căn bệnh này có ý nghĩa rất lớn với những người có nguy cơ cao", giáo sư Mann nhận xét.
Mỡ không ngồi yên một chỗ mà luôn hoạt động, gửi tín hiệu đến các cơ quan, tế bào.
Những tín hiệu này có thể khiến tế bào phân chia nhiều hơn, dẫn đến ung thư.
Giáo sư Bauld nhận định: Mỡ tích tụ quá nhiều trong cơ thể là mối nguy hại thực sự.
Tuy nhiên, nhiều bằng chứng cho thấy chăm chỉ vận động mang lại nhiều kết quả tích cực.
Lĩnh vực này vẫn chưa được khai thác sâu.
Vì thế, tập thể dục còn có nhiều lợi ích chống ung thư khác mà ta chưa biết.
Trước diễn biến của dịch bệnh trong thời gian gần đây, Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung có nhiều động thái phòng chống dịch, tiếp tục được cố vấn bởi Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Đắc Phu.
Thẩm mỹ viện vừa khởi động chiến dịch "Safe Beauty - An toàn cho nhan sắc".
Dưới đây là chia sẻ của bà Lê Thái Ngọc - Tổng giám đốc của Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung về hướng đi của thương hiệu nhằm góp phần phòng chống Covid-19 trong lĩnh vực làm đẹp, bảo vệ an toàn cho nhân viên và khách hàng.
- Chiến dịch "Safe Beauty – An toàn cho nhan sắc" của năm 2021 hướng trọng tâm đến khách hàng, nhân viên và cộng đồng.
Thứ nhất, tạo môi trường làm đẹp an toàn giúp bảo vệ sức khỏe cho người đến Thẩm mỹ viện Ngọc Dung làm đẹp.
Thứ hai, nhân viên an tâm và phát huy hết khả năng nghiệp vụ của mình.
Thứ 3, ngăn chặn tình trạng lây nhiễm chéo tại đơn vị, chung tay hỗ trợ cộng đồng trong công tác phòng chống dịch.
- Chiến dịch có hàng loạt các hoạt động thiết thực, phù hợp với việc ngăn chặn tình hình dịch bệnh.
Theo dõi lịch trình di chuyển của tất cả nhân viên suốt kỳ nghỉ Tết, luôn sát sao với tình hình dịch bệnh diễn ra.
Tự chủ động cách ly tập trung toàn bộ nhân viên tại các địa điểm được bố trí sẵn trong vòng 14 ngày theo quy trình y tế sau khi kết thúc đợt nghỉ Tết.
Tự chủ động xét nghiệm Covid-19 cho tất cả nhân viên trước khi quay lại phục vụ khách hàng, nhằm đảm bảo môi trường làm đẹp an toàn.
Tiến hành phun xịt khử khuẩn toàn bộ chi nhánh trước khi mở cửa.
Tuân thủ nghiêm ngặt quy trình dịch tễ phòng chống Covid-19 do Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Đắc Phu trực tiếp xây dựng, duy trì xuyên suốt là điều bắt buộc và ưu tiên của tất cả nhân viên tại Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung.
Đây cũng là hoạt động thiết thực của đơn vị nhằm chung tay cùng cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh.
Trước đó, chúng tôi tạm thời chưa hoạt động 18 chi nhánh và tự chủ động cách ly tập trung nhằm đảm bảo an toàn đầu tiên cho toàn bộ nhân viên, sau đó là hướng đến tạo ra môi trường làm đẹp an toàn cho khách hàng khi mở cửa trở lại.
- Xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ nhân viên được xem là một trong những hành động tiên phong, quyết liệt của thẩm mỹ viện.
Ba địa điểm xét nghiệm ở Hà Nội, TP HCM và Đà Nẵng.
Nhân viên ở các tỉnh được công ty bố trí xe đưa đón nhân viên đến địa điểm xét nguyện.
Quá trình đưa đón nhân viên vẫn đảm bảo quy trình dịch tễ nghiêm ngặt.
- Covid-19 là mối lo của toàn xã hội và Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung cũng không ngoại lệ.
Tuy nhiên, thay vì xem phòng chống dịch là áp lực, chúng tôi xem đó là sứ mệnh.
Đơn vị nỗ lực hết mình tạo ra môi trường làm đẹp an toàn, không những bảo vệ sức khỏe cho khách hàng, nhân viên mà còn góp phần ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng.
- Đối với nhân viên của Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung, khó khăn lúc nào cũng có và dịch bệnh lần này có thể xem là thách thức lớn nhất.
Những người tiên phong cần đủ bản lĩnh để đối mặt với khó khăn.
Chúng tôi luôn trong tâm thế sẵn sàng, có những bước chuẩn bị kỹ lưỡng và tin tưởng rằng đóng góp của chúng tôi là sự chung tay cùng cộng đồng để vượt qua đại dịch.
Sứ mệnh này là tạo dựng môi trường làm đẹp an toàn cho nhân viên, khách hàng yên tâm trên hành trình hoàn thiện nhan sắc.
Chúng tôi muốn lan tỏa giá trị tốt đẹp đó đến hàng triệu người.
Mới đây, Joe Wicks, huấn luyện viên thể hình nổi tiếng người Anh, đã hoàn thành 4:06 phút ngâm mình thư thái trong một bồn kim loại chứa đầy đá lạnh.
Đây là kỷ lục mới nhất của anh.
Wicks đã ghi lại quá trình chinh phục thử thách cùng vận động viên Wim Hof.
Ông Hof, 61 tuổi, được mệnh danh là Người Băng, nổi tiếng vì có thể chơi thể thao trong tiết trời lạnh giá và giữ kỷ lục chạy marathon bằng chân trần trên tuyết.
Bear Grylls, nhà thám hiểm nổi tiếng của chương trình ManWild, gần đây cũng ngâm mình trong máng nước lạnh.
Anh mô tả đó là một trải nghiệm đáng nhớ giúp cải thiện hệ thống miễn dịch.
Trong cuốn sách mới nhất của mình có tên "Phương pháp Wim Hof: Khai mở tiềm năng, vượt qua giới hạn", ông Hof cho rằng ai cũng có thể trở nên mạnh hơn, khỏe hơn và hạnh phúc hơn nhờ cái lạnh, thở đúng cách và tư duy.
Qua đó, họ có thể kiểm soát sức mạnh của tâm trí để vượt qua những thách thức trong cuộc sống.
Tắm nước đá là một cách phát triển trí lực và sức bền hiệu quả, bởi người tham gia thử thách cần có ý chí mạnh mẽ và sự tập trung để chống chọi cái lạnh.
Bên cạnh đó, cách này giúp cơ thể sản sinh ra các chất cải thiện tâm trạng, điều chỉnh lượng hormone căng thẳng (cortisol), nhờ đó, người tắm sẽ vượt qua áp lực và trở nên kiên cường hơn.
Các tác động của phương pháp này lên hệ thần kinh còn góp phần cải thiện giấc ngủ.
Ngoài ra, nó cũng hỗ trợ lưu thông máu và thúc đẩy quá trình phục hồi cơ, chống viêm sau khi tập thể dục.
Ngâm nước lạnh còn khởi động quá trình sinh nhiệt, trong đó, các tế bào mỡ nâu chuyển hóa năng lượng thành nhiệt, giúp giảm cân.
Bên cạnh đó, theo nhà thám hiểm Grylls, phương pháp này rất có lợi cho hệ miễn dịch.
Nước lạnh kích hoạt phản ứng thích ứng của hệ miễn dịch, còn được gọi là "tình trạng thiếu oxy có kiểm soát", đồng thời làm tăng adrenaline - một hormone giúp xoa dịu cảm giác đau, tăng nhịp tim, tuần hoàn máu và sự tỉnh táo.
Qua đó, cơ thể bị đẩy khỏi giới hạn an toàn và nâng cao sức đề kháng trước bệnh cảm cúm.
Tuy nhiên, càng dành nhiều thời gian trong bồn nước lạnh, cơ thể sẽ càng trở nên tê liệt khiến bạn khó mà bước ra ngoài.
Do đó, bạn chỉ nên thực hiện thử thách khi có người bên cạnh.
Ngoài ra, bạn nên đề phòng tình trạng tê cóng và hạ thân nhiệt.
Tuy nhiên, hai hiện tượng này thường khó xảy ra, bởi nhiệt độ của bồn tắm luôn trên 0°C và ngâm nước trên 30 phút mới khiến cơ thể hạ nhiệt.
Mấu chốt là phải từ từ làm quen với nhiệt độ để tránh bị sốc nhiệt.
Vận động viên sức bền Ross Edgley gợi ý: Bắt đầu bằng cách xả nước lạnh lên cơ thể trong 30 giây, rồi tăng dần lên một phút.
Sau đó chuyển sang ngâm mình trong nước lạnh, rồi cho đá vào bồn.
Khi đã tôi luyện được khả năng chịu đựng, bạn có thể bơi lội trong một cái hồ băng ở Scotland rồi đấy.
Bạn có thể đạt được nhiệt độ nước lý tưởng là khoảng 10-15°C ngay lập tức nếu chỉ cho đá vào trong bồn, hoặc đợi khoảng 10 phút nếu cho nước vào đá theo tỷ lệ 3:1.
Chuyên gia vận động và nhà khoa học thể thao Matt McClintock chia sẻ: Nếu thấy khó, bạn có thể thử tắm nước với nhiệt độ khoảng 10°C.
Hãy lưu ý 4 giây đầu tiên bao giờ cũng khó khăn nhất.
Nghiên cứu đã chỉ ra rằng phương pháp này có hiệu quả cao nhất trong vòng 15 phút đầu.
Sau thời gian đó, tác dụng sẽ giảm dần vì đá tan chảy.
Khi mới ngâm mình, hãy hít vào thật chậm và sâu để cung cấp nhiều oxy cho cơ thể.
Bạn có thể hít vào trong 7 giây, nhịn thở trong 2 giây, rồi từ từ thở ra trong 7 giây.
Dù bạn có tin hay không, tắm nước đá vẫn là một phương pháp luyện tập giúp bạn cảm thấy sảng khoái, tràn đầy sức sống.
Nicole Keith, chủ tịch trường Cao đẳng Thể thao và Dược phẩm Mỹ, giáo sư động học tại Đại học Indiana, Đại học Purdue cho biết: "Mọi chuyển động đều có giá trị".
Đây là điều cần nhớ để bạn có thể dễ dàng tập luyện mỗi ngày mà không mất quá nhiều thời gian.
Sau đây là 3 cách tập đơn giản.
Đi bộ là một trong những cách tập luyện đơn giản nhất, giúp tăng cường trao đổi chất và giảm nguy cơ mắc các bệnh mãn tính như tăng huyết áp hay tiểu đường.
Một phân tích năm 2008 dựa trên nhiều nghiên cứu công bố trên Tạp chí Y học Thể thao của Anh, cho thấy chỉ cần 20 phút đi bộ cường độ vừa phải mỗi ngày có thể làm giảm tỷ lệ mắc bệnh tim mạch và tử vong.
Ngoài ra, nó cũng giúp giải tỏa căng thẳng và cải thiện giấc ngủ.
Đi bộ ngoài trời thậm chí còn tốt hơn.
Theo Holly Roser, một huấn luyện viên tại San Francisco: "Hít thở không khí trong lành có lợi ích rất lớn đối với sức khỏe tinh thần".
Nếu nơi làm việc của bạn có nhiều phòng vệ sinh, hãy chọn phòng vệ sinh xa hơn, Keith gợi ý.
Nếu đi phương tiện công cộng, bạn hãy thử xuống ở điểm dừng cách nhà xa hơn, còn nếu lái xe thì có thể đỗ ở nơi cách xa điểm đến.
Ngay cả khi bạn đang làm việc tại nhà, bạn vẫn có thể vận động đôi chân.
Roser cho biết: Không ai bắt bạn phải ngồi xuống mỗi khi nhận cuộc gọi.
Hãy đi bộ xung quanh văn phòng hoặc dạo bước bên ngoài nếu bạn không cần phải trò chuyện tại bàn.
Liệu trình tiêu chuẩn đề xuất 10.
000 bước mỗi ngày.
Nhưng nếu mục tiêu đó vượt quá sức của bạn, Roser có lời khuyên đơn giản hơn: "Bạn chỉ cần phá kỷ lục của mình hôm nay thôi".
Keith gợi ý đi cầu thang bộ thay vì thang máy bất cứ khi nào có thể.
Nếu bạn không muốn quần áo đi làm đẫm mồ hôi, chỉ cần dừng lại trước khi mồ hôi chảy ra.
Để có tối ưu hóa những lợi ích của việc leo cầu thang, bạn không cần phải đổ mồ hôi mà chỉ cần thở mạnh hơn một chút.
Leo cầu thang cường độ thấp hoặc trung bình cũng làm tăng lưu lượng máu, tăng cường sức khỏe tim mạch và chức năng não.
Keith cho hay: "Giúp đầu óc tỉnh táo, ra quyết định tốt hơn và tăng cường khả năng sáng tạo là một trong những lợi ích tinh thần mà bạn sẽ nhận được mỗi khi bạn đứng dậy và đi lại".
Theo Tasha Edwards, huấn luyện viên tại Huntsville, bang Alabama, nếu bạn muốn tăng nhịp tim và làm nóng người, hãy thử bài tập Tabata, mỗi động tác làm trong 10 giây và lặp lại trong 4 phút.
"Bạn sẽ dễ dàng áp dụng nó vì chỉ mất một thời gian rất ngắn", Edwards nói.
Với bài tập squat, bạn phải vận động các cơ ở phần thân dưới.
Cũng như các hình thức rèn luyện sức mạnh khác, squat giúp cải thiện mật độ xương, tim mạch và tâm trạng.
Để bài tập trở nên dễ dàng hơn, bạn có thể chia nhỏ thời gian squat.
Ví dụ, mỗi 2 giờ, nếu bạn thực hiện 12 lần squats, bạn đã làm được 48 lần squat trong một ngày làm việc 8 tiếng.
Nếu cần hỗ trợ thêm, bạn hãy thử dùng ghế.
Theo đó, bạn chỉ cần đứng lên ngồi xuống, dựa vào bàn để giữ thăng bằng trên bàn nếu cần.
Để tăng áp lực lên các cơ, tất cả những gì bạn phải làm là tập theo nhịp độ chậm.
Hãy đếm đến ba khi bạn ngồi xổm xuống, giữ nguyên tư thế trong một giây trước khi từ từ trở lại tư thế đứng, theo Kristin Oja, một y tá kiêm huấn luyện viên.
Huấn luyện viên Roser thì khuyến cáo sử dụng các vật dụng trong nhà như balo hoặc túi bột giặt làm quả nặng.
Vậy khi nào thì nên squat? Edwards đề xuất squat 25 lần mỗi khi đánh răng hoặc khi làm các hoạt động sinh hoạt thường ngày.
Bạn cũng nên hẹn giờ để nhắc bản thân tập luyện mỗi tiếng một lần.
Nếu không, bạn sẽ chìm vào công việc và ngồi lì một chỗ.
Dù thế nào, chìa khóa để vận động nhiều hơn là thay đổi tư duy của bạn.
Tom Holland, nhà sinh lý học và tác giả của cuốn The Micro-Workout Plan, cho biết: Bí quyết để thành công là tính nhất quán.
Tập ngắn, vừa phải nhưng thường xuyên vẫn hiệu quả hơn tập cường độ cao mà hay nghỉ.
Đại diện Trung tâm cấy tóc New Hair (TP HCM) chia sẻ, một số người đến cấy tóc ở đây thường cho rằng tóc không những biểu hiện cho vượng số mà còn phần nào phản ánh phong thủy.
Người có tóc mềm, đen nhánh, sợi nhỏ là số phú quý, đàn ông tóc càng đen nháy dễ tạo thân thế địa vị trong xã hội.
Người tóc dày có tính lãnh đạo, rất được yêu quý vì sự thân thiện, cởi mở.
Người tóc xoăn thường lanh lợi, tinh anh, gánh vác trọng trách trong gia đình, trụ cột kinh tế.
Tướng tóc mỏng, thưa tự nhiên theo nhiều người không được đánh giá cao về vượng số phong thủy.
Người có tướng tóc này thường thiếu sự quả quyết, kiêng nhẫn, từ đó khó đạt được danh lợi như mong muốn.
Thiếu rõ ràng, dứt khoát dễ khiến họ vướng vào nhiều rắc rối trong các mối quan hệ.
Theo đại diện Trung tâm cấy tóc New Hair, những câu chuyện về vận số tuy chưa được chứng minh nhưng có thực tế là những trường hợp hói nhiều ở phần trán hay đỉnh đầu gây kém thẩm mỹ, ảnh hưởng đến sự tự tin trong giao tiếp.
Với nam giới, quan niệm "tóc hói kém chuyện gối chăn" dù rằng không chính xác về khoa học thế nhưng một số người vẫn tin, trở thành nỗi tự ti của cánh mày râu.
Dù chuyện yếu sinh lý và hói đầu không liên quan đến nhau nhưng dáng tóc hói chữ M, tóc hói đỉnh đầu là trở ngại, có thể khiến phái mạnh kém phong độ, già nua.
Vòm tóc dày, khỏe mà tạo hóa ban tặng giúp chị em có thể biến hóa, tạo nhiều kiểu tóc xinh xắn.
Nhiều nam giới cho rằng, mái tóc dày mượt tạo nên sức cuốn hút khó cưỡng cho phái đẹp.
Rụng tóc sau sinh do stress, lạm dụng hóa chất tẩy nhuộm để lại vòm tóc lưa thưa, lộ mảng trắng da đầu.
Dù chị em "chữa cháy" bằng cách cột cột tóc hay xõa cũng chẳng tự tin.
Già nua, kém sắc, héo mòn, tiều tụy là những điều mà chẳng chị em nào gặp chứng rụng tóc muốn nghe thấy.
Thấu hiểu tâm lý đó, Trung tâm cấy tóc New Hair mang đến giải pháp công nghệ từ Anh giúp mái tóc dày, chắc khỏe bằng cách cấy tóc tự thân.
Đây là giải pháp sử dụng nang tóc khỏe mạnh được bóc tách và lấy từng gốc ra khỏi da đầu, sau đó cấy vào vùng da bị thiếu tóc.
Sau một thời gian ngắn, những nang tóc "bén rễ" và có thể phát triển thành vòm tóc dày từ chính sợi tóc thật của khách hàng.
Cấy tóc tự thân tại New Hair được chuyển giao độc quyền từ tập đoàn DHI của Anh, được xem là giải pháp tiên tiến hiện nay trong việc xóa hói và giảm tóc thưa.
Phương pháp này không cần phẫu thuật, không để lại sẹo.
Sau khi cấy nang tóc sống cao, vị đại diện nói thêm.
Với đội ngũ bác sĩ nhiều kinh nghiệm, cơ sở vật chất hiện đại, New Hair hứa hẹn là địa chỉ giúp bạn tìm lại mái tóc dày khỏe, tự tin với diện mạo bắt mắt trong năm mới.
Tiếp nối chiến dịch "Safe Beauty - Đẹp an toàn" với quy trình dịch tễ được áp dụng xuyên suốt trong năm 2020, Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung ra mắt chiến dịch "Safe Beauty - An toàn cho nhan sắc".
Chiến dịch này tiếp tục quy trình dịch tễ do Phó giáo sư, Tiến sĩ Trần Đắc Phu cố vấn và đẩy lên mức phòng dịch cao hơn tại 18 cơ sở.
Ngọc Dung là một trong những thẩm mỹ viện tiên phong tự chủ động cách ly toàn bộ nhân viên dù chưa phát hiện nguy cơ trước khi mở cửa 18 chi nhánh phục vụ người đến đây làm đẹp.
Lê Thái Ngọc - Tổng giám đốc Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung cho biết, "Safe Beauty- An toàn cho nhan sắc" hướng trọng tâm đến 3 đối tượng chính là khách hàng, nhân viên và cộng đồng.
Thứ nhất, tạo môi trường làm đẹp an toàn, bảo vệ sức khỏe cho người đến thẩm mỹ viện.
Thứ hai, nhân viên an tâm và phát huy hết khả năng nghiệp vụ.
Thứ 3, ngăn chặn tình trạng lây nhiễm chéo, chung tay hỗ trợ cộng đồng trong công tác phòng chống dịch.
- Theo dõi lịch trình di chuyển của tất cả nhân viên suốt kỳ nghỉ Tết, theo dõi sát sao tình hình dịch bệnh diễn ra.
- Tự chủ động cách ly tập trung toàn bộ nhân viên tại các địa điểm được bố trí sẵn theo quy trình y tế sau khi kết thúc đợt nghỉ Tết.
- Đơn vị còn phối hợp với bộ phận xét nghiệm y tế để tự chủ động xét nghiệm Covid-19 cho tất cả nhân viên trước khi quay lại phục vụ khách hàng, đảm bảo môi trường làm đẹp cho khách hàng.
- Tiến hành phun xịt khử khuẩn toàn bộ chi nhánh trước khi mở cửa.
Bà Ngọc chia sẻ thêm, trong thời gian nhân viên nghỉ Tết, mỗi ngày thẩm mỹ viện đều cập nhật lịch trình di chuyển của nhân viên.
Nhưng nhận thấy sau Tết là thời điểm có thể dễ phát sinh lây nhiễm chéo Covid-19 do di chuyển nên đơn vị tạm thời chưa đi vào hoạt động 18 chi nhánh trên toàn hệ thống và chủ động cho toàn bộ nhân viên cách ly tập trung.
Điều này đầu tiên nhằm phòng dịch bệnh cho toàn bộ nhân viên, sau đó, hướng đến việc tạo ra môi trường làm đẹp an toàn, góp phần bảo vệ sức khỏe khách hàng sau khi các chi nhánh hoạt động trở lại.
Địa điểm cách ly được đơn vị bố trí theo từng khu vực, theo quy chuẩn do Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng trực tiếp xây dựng.
Quy trình cách ly bài bản, hoạt động diễn ra nghiêm ngặt tại các tỉnh có chi nhánh của hệ thống.
Toàn bộ nhân viên sẽ được xét nghiệm Covid-19 trước ngày đi làm trở lại, bà Ngọc cho biết.
Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung là một trong những đơn vị làm đẹp có những hành động phù hợp với tình hình dịch bệnh.
Tự chủ động cách ly tập trung toàn bộ nhân viên thể hiện sự quan tâm với nhân viên và cộng đồng của đơn vị này.
- Tất cả khu vực tự chủ động cách ly tập trung đều được khử khuẩn trước khi đón nhân viên.
- Dựa vào khai báo y tế, đo thân nhiệt, phân loại nhân viên thành hai nhóm riêng biệt nguy cơ cao và nguy cơ thấp.
Theo dõi và kiểm soát: tình trạng sức khỏe của nhân viên được cập nhật lên các bộ phận kiểm soát dịch tễ mỗi tối 20h để kịp thời phản ứng và xử trí theo quy định của Bộ Y tế.
Tết đến là dịp gia đình và bạn bè tụ họp, liên hoan nên mọi người thường cho phép bản thân ăn uống thoải mái.
Thực đơn Tết gồm nhiều món ăn giàu đạm, chất béo và tinh bột nên việc kiểm soát cân nặng, giữ làn da tươi sáng cũng trở nên khó khăn hơn.
Nhiều người khổ sở khi vừa ăn Tết vừa tính đến kế hoạch giảm cân sau Tết khiến cho bữa tiệc vui đầu năm mới không được trọn vẹn.
Không ít chị em nhờ các phương pháp giảm cân hiện đại, ví dụ như công nghệ hút mỡ Pharaon Lipo để giải quyết tình trạng thừa cân, béo bụng sau 60 phút.
Hút mỡ không phẫu thuật Pharaon Lipo là công nghệ hủy mỡ dùng tia laser để phá vỡ lớp màng cứng bao bọc bên ngoài khối mỡ, hóa lỏng, sau đó đưa ra ngoài bằng thiết bị chuyên dụng có kích thước nhỏ.
Bác sĩ Phan Thanh Hào, Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu cho biết, phương pháp này giúp giải quyết nhanh, hiệu quả các khối mỡ thừa và ngăn chặn hiện tượng tích mỡ, tác động vào vùng điều trị nên có thể không gây ra xâm lấn đến những tế bào lân cận.
Pharaon Lipo có thể thực hiện được trên các vùng của cơ thể từ những vùng rộng cho đến những khu vực nhỏ.
Từ nay đến hết tháng 3, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu ưu đãi 50% cho dịch vụ hút mỡ Pharaon Lipo, kết hợp tặng thêm hút mỡ một vùng miễn phí.
Các dịch vụ làm đẹp khác tại Á Âu cũng giảm giá nhân dịp đầu xuân.
Đại diện Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu cho biết, dịch vụ này rất được lòng phái đẹp tại đây trong 10 năm qua.
Chỉ vàng nguyên chất có khả năng tăng sinh collagen và elastin bên dưới da, thúc đẩy tuần hoàn máu, giúp chống lão hóa.
Vì hiệu quả trẻ hóa 10-15 năm chỉ với một lần thực hiện nên chỉ vàng Gold Thread 24K được chị em yêu thích, trong đó có cả nhiều người đẹp nổi tiếng như hoa hậu Mai Phương Thúy, siêu mẫu Thúy Hạnh, diễn viên điện ảnh Ngân Quỳnh cùng nhiều doanh nhân khác.
Một dịch vụ khác trong danh mục của Á Âu là nâng ngực với túi B-lite siêu nhẹ.
Loại túi giúp đem lại cảm giác nhẹ nhàng, thoài mái cho người sử dụng, không gây chảy xệ hay chèn ép về lâu dài.
Nâng ngực B-lite tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu được tặng dịch vụ làm hồng nhũ hoa, tổng giá trị 20 triệu đồng.
Se khít bên trong, làm hồng, làm săn chắc bên ngoài là công dụng sau khi thực hiện combo kết hợp giữa chỉ G-silk và Laser.
Âm đạo khít hồng góp phần giữ lửa gia đình, cho đời sống vợ chồng thêm viên mãn.
Chị em thực hiện dịch vụ này được tặng may thẩm mỹ mép môi trị giá 12 triệu đồng.
Bộ đôi mũi S-line và cằm V-line rất được nhiều bạn trẻ quan tâm vì có thể thay đổi đường nét gương mặt rõ rệt mà lại không mất nhiều thời gian.
Với kỹ thuật của đội ngũ bác sĩ tại Á Âu, bạn có thể sở hữu ngay dáng mũi - cằm như mong đợi trong những ngày đầu năm mới.
Đối với phương pháp này, bác sĩ sử dụng chỉ tự tiêu khâu luồn dưới da, ngay sát lớp biểu bì để hàn gắn các đường mổ sau phẫu thuật, hạn chế tình trạng sẹo chân rết sau khi nâng cung mày, giúp đôi mắt vừa được trẻ hóa vừa thẩm mỹ về lâu dài.
Hai công nghệ với Thermage và Ultherapy là sự bổ sung giúp trẻ hóa ở cấu trúc tầng sâu và bề mặt da.
Ultherapy giúp nâng cơ, chống chảy xệ, căng da, tăng sinh collagen, trong khi đó, Thermage có thể phục hồi, tái sinh sợi collagen, trẻ hóa, xóa nhăn, se khít lỗ chân lông.
Ngoài ưu điểm như những phương pháp tiêm đẹp da thông thường, 24K Golden Aqua với thành phần nano vàng nguyên chất giúp bạn sở hữu làn da căng bóng, tươi tắn như những cô gái xứ Hàn.
Tình trạng chảy xệ trên gương mặt cũng được cải thiện sau một lần thực hiện.
Thực hiện căng da, nâng cơ với tinh chất 24K Golden Aqua, phái đẹp có thể được tặng ngay liệu trình chăm sóc da chuyên sâu 10 triệu đồng.
Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung nỗ lực xây dựng môi trường là làm đẹp an toàn, tạo nên sự khác biệt khi thực hiện quy trình dịch tễ trong năm vừa qua.
Tháng 2/2020, khi Covid-19 xuất hiện, Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung phát đi thông báo đến toàn thể nhân viên về việc nâng cao ý thức phòng chống dịch tại 18 cơ sở cả nước.
Tiến hành thực hiện rà soát về vệ sinh, trang bị kiến thức dịch tễ cho từng nhân viên.
Tháng 5/2020, đơn vị chính thức công bố quy trình dịch tễ do Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, tư vấn và xây dựng để bảo bảo sức khỏe cho khách hàng, nhân viên tại cơ sở.
Một trong những yếu tố giúp quy trình dịch tễ của đơn vị được lòng nhiều chị em là hệ thống đèn cực tím tại phòng dịch vụ.
Sau mỗi lượt khách, đèn cực tím sẽ được bật (chỉ bật đèn khi không có người), giúp khử khuẩn phòng Covid-19 và các bệnh lây nhiễm chéo khác.
Bà Lê Thái Ngọc, Tổng giám đốc Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung cho biết, mục tiêu hàng đầu của quy trình dịch tễ là làm sao để mọi người an toàn khi đến 18 chi nhánh làm đẹp của hệ thống kể cả trong giai đoạn bình thường hóa.
Áp dụng quy trình dịch tễ tại toàn bộ cơ sở không phải dễ dàng.
Bước đầu khách hàng còn khá bất ngờ với quy trình dịch tễ với các bước đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn, đeo khẩu trang và bắt buộc điền tờ khai báo y tế.
Không phải ngẫu nhiên mà khách hàng ngay lập tức có thói quen áp dụng quy trình chống dịch tại đây.
Bà Ngọc chia sẻ thêm, đơn vị phải cố gắng, tập trung rất nhiều sức lực.
Một người vì mọi người, mọi người vì một người, nguyên tắc ở đây là thế.
Sự tận tâm của nhân viên cuối cùng cũng tạo được thói quen có lợi cho khách hàng.
Trong năm 2020, có những lần dịch bệnh bùng phát.
Đối với hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung, quy trình dịch tễ luôn được áp dụng xuyên suốt.
Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Đắc Phu, người tư vấn và xây dựng nên quy trình này còn kiểm tra đột xuất tại đơn vị.
Gần đây nhất, ông đến thăm cơ sở tại Hà Nội để giám sát áp dụng quy trình, đưa ra lời khuyên và chia sẻ tình hình dịch bệnh trên địa bàn.
Trước đó, ông cũng đến cơ sở của đơn vị tại TP HCM.
Ông Trần Đắc Phu cho biết, Thẩm mỹ viện Ngọc Dung là cơ sở tiếp đón khách hàng, không phải bệnh nhân nhưng phải thực hiện đúng quy trình của y tế.
Từ đầu khi dịch bệnh xuất hiện đến nay cũng một năm, chúng ta đã thực hiện tốt quy trình dịch tễ.
Tuy nhiên, dịch vẫn còn phức tạp, mọi người phải duy trì.
Ngọc Dung là một trong những thẩm mỹ viện tiên phong xây dựng một quy trình dịch tễ trong ngành làm đẹp vào năm 2020.
Điều này thể hiện sự quan tâm khách hàng cũng như nhân viên của đơn vị trong suốt thời gian.
Xem thêm quy trình phòng chống dịch Covid-19 tại đây.
Sở hữu mái tóc dày, đẹp là ao ước của biết bao người phụ nữ, trong đó có chị Hoàng Khanh (quận Bình Thạnh, TP HCM).
Tuy chỉ mới 27 tuổi nhưng tóc chị vốn thưa di truyền còn rụng nhiều, để lộ vầng trán như bị hói.
Cuộc sống của chị gặp nhiều bất tiện, phiền phức cũng từ đây.
Chị Khanh chia sẻ, lúc trước thì không để ý lắm, nhưng một năm trở lại đây tự dưng tóc chị cứ rụng nhiều, nhất là hai bên trán.
Tóc cứ rụng hoài, chị nghĩ cũng buồn.
Mỗi lần có ý định buộc hết tóc lên thì lại thôi vì soi gương thấy không tự tin, ra đường chắc nhiều người tưởng mình U40 nữa không chừng.
Rụng tóc khiến cô gái 27 tuổi phải đắn đo, buồn bã suốt một thời gian dài.
Chị Khanh tìm kiếm phương pháp để khắc phục tình trạng hói.
Sau những lần trải nghiệm các biện pháp tự nhiên, không mang lại hiệu quả, chị quyết định chọn cấy tóc sinh học.
Nghe những lời quảng cáo trên mạng, chưa tìm hiểu kỹ nên cô gặp phải nhiều rắc rối.
Chị Khanh cho biết, sau khi cấy xong khá khó chịu, nhưng lúc đó cứ nghĩ tại chưa quen nên mới vậy, thử vài hôm quen rồi xem sao.
Nhưng đợi hoài vẫn cứ thấy khó chịu.
Một tháng, 2 tháng phần tóc cấy với tóc thật chẳng liên quan đến nhau, thêm ngứa ngáy, nhìn cứ sưng tấy lên.
Chị hoảng lắm.
Đại diện Trung tâm cấy tóc New Hair cho biết, phương pháp cấy tóc rất hiện đại, nhưng với cấy tóc sinh học thì nên xem xét lại.
Bởi nó sử dụng các nang tóc nhân tạo để cấy trực tiếp vào da đầu.
Một số người sau khi cấy tóc có thể gặp nhiều vấn đề như màu tóc không đồng nhất, hướng tóc mọc không được tự nhiên, sợi tóc cứng, thô lại cộng thêm chân tóc không được bình thường.
Vị đại diện chia sẻ thêm, những người không thể hòa hợp với tóc nhân tạo như chị Khanh, phần da đầu sau cấy thường xuyên bị viêm, sưng.
Vấn đề này có thể cho thấy các nang tóc nhân tạo đang dần bị đào thải, da đầu bắt đầu nhiễm trùng, sưng viêm.
Nó có thể ảnh hưởng đến sức khỏe.
Tóc bị cố định chiều dài, không thể phát triển bình thường theo thời gian như tóc thật.
Cũng vì chưa chịu tìm hiểu kỹ nên chị Khanh phải tốn kém tiền bạc lẫn thời gian.
Cấy tóc sẽ phát huy tác dụng nếu bạn chọn đúng địa điểm, đúng phương pháp cấy để khắc phục tình trạng hói, đại diện New Hair nói thêm.
Thời gian vừa qua rất nhiều người hói tìm đến với Trung tâm cấy tóc New Hair, thương hiệu thuộc Khơ Thị Group.
Chị Khanh tìm đến trung tâm này và được cấy tóc tự thân.
Cấy tóc tự thân là công nghệ cấy tóc hiện đại, được chuyển giao từ tập đoàn Y khoa DHI của Anh.
Công nghệ sử dụng nang tóc thật của người được trị hói để cấy lại cho họ với tỷ lệ nang tóc sống cao.
Thương hiệu cấy tóc New Hair giúp chị Khanh trị hói, giúp tóc giảm rụng để tự tin hơn, vui đón Tết.
Tôi rất hài lòng với cuộc phẫu thuật vì nó khiến tôi trông trẻ hơn.
Tôi khuyên bạn bè mình nên "dao kéo" nếu họ muốn.
Một người bạn của tôi đã đi căng da mặt để trẻ đẹp hơn, bà tâm sự.
Hong Seung-eun, giáo sư phẫu thuật thẩm mỹ tại Trung tâm Y tế Đại học Ewha Womans, cho biết các dạng phẫu thuật thẩm mỹ phổ biến nhất cho người cao tuổi là cắt mí mắt và căng da mặt.
Nhóm tuổi này quan tâm hơn đến vẻ bề ngoài khi ổn định về tài chính và có xu hướng tập trung vào bản thân.
Họ từng ngần ngại nhưng đã thay đổi rất nhiều trong nhận thức về chuyện "dao kéo".
Thị trường phẫu thuật thẩm mỹ cho người cao tuổi trở nên cạnh tranh, với số lượng các phòng khám dành riêng cho nhóm khách hàng này ngày càng tăng.
Hoạt động quảng cáo cũng diễn ra mạnh mẽ, Hong nói.
Theo Tổng cục Thống kê Hàn Quốc, năm 2020, tỷ lệ người từ 65 tuổi trở lên chiếm gần 16% tổng dân số nước này, cao hơn nhiều so với mức trung bình của thế giới là 9%.
Số người muốn trùng tu nhan sắc ở độ tuổi 50 và 60 tăng lên rõ rệt từ 2-3 năm trước.
Căng da mặt đồng thời hạn chế vết mổ là phương pháp được ưa chuộng vì cho phép phục hồi nhanh, một nhân viên phòng quan hệ công chúng ở Bệnh viện ID tại Gangnam, Seoul, cho biết.
Trong quý 1 năm 2020, số khách hàng trên 50 tuổi đã tăng hơn 25% so với cùng kỳ năm 2019, tăng hơn 66% so với năm 2018, theo bệnh viện.
Người lớn tuổi sinh ra trong khoảng từ năm 1955-1965 nổi lên như những người dẫn đầu xu thế.
Theo giáo sư Kim Nan-do, tác giả cuốn sách "Xu hướng Hàn Quốc 2020", thế hệ này là động lực thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và dân chủ hóa của đất nước.
Nhiều trung tâm thẩm mỹ tung ra các gói "phẫu thuật thẩm mỹ báo hiếu" mà con cái có thể tặng cho cha mẹ trong mùa lễ hoặc sinh nhật.
Nadoc, một kênh Youtube chuyên về phẫu thuật thẩm mỹ, ghi lại chuyến đi của hai mẹ con tới một phòng khám để được tư vấn về liệu trình căng da mặt.
Người mẹ chia sẻ: Tôi từng rất thích chụp ảnh, nhưng giờ rất ngại do da mặt chảy xệ.
Vì thế, con gái đã gợi ý tôi đến trung tâm này.
Đại dịch không cản nổi nhu cầu phẫu thuật trẻ hóa của người lớn tuổi, vì mọi người thường tận dụng khoảng thời gian ai nấy đều ở nhà, đeo khẩu trang để che đi gương mặt đang hồi phục.
Tại Seoul, Trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ Gangnam - cơ sở hàng đầu trong ngành - đã mất khách quốc tế do đại dịch, nhưng đón lượng khách nội địa ở mức ổn định.
Khách hàng chính của chúng tôi có đội tuổi từ 50 đến hơn 70.
Đại dịch có vẻ không ảnh hưởng đến nhu cầu làm đẹp.
Khi ở nhà, nhiều người xem truyền hình và so sánh mình với các ngôi sao - những người trông trẻ hơn so với tuổi của họ, để rồi khi nhìn vào gương, họ cảm thấy buồn rầu, một điều phối viên tại trung tâm cho hay.
Khi các cơ sở phẫu thuật thẩm mỹ mọc lên như nấm trong những năm qua, báo cáo về tác dụng phụ hậu phậu cũng tăng lên.
Đã có một số bác sĩ bị cáo buộc vì không cảnh báo cho khách hàng những rủi ro tiềm ẩn của tác dụng phụ.
Các thủ tục cho phẫu thuật căng da mặt khá đa dạng.
Không ít trường hợp khách hàng kiện phòng khám vì tác dụng phụ như dị dạng, tê liệt cảm giác.
Mọi người cần cảnh giác trước những lời quảng cáo, một nguồn tin từ Cơ quan Trọng tài và Hòa giải Tranh chấp Y tế Hàn Quốc cho biết.
Không chỉ ảnh hưởng nhu cầu về thẩm mỹ của một số người, mỡ thừa ở bụng còn liên quan đến bệnh lý nghiêm trọng như tiểu đường loại 2, huyết áp cao và bệnh về tim mạch.
Để khắc phục tình trạng mỡ bụng, bạn có thể tham khảo những bước sau.
Đồ uống có cồn là một trong những yếu tố làm tích tụ mỡ bụng.
Nếu bạn uống hai ly rượu vang đều đặn mỗi tối, cả năm bạn sẽ nạp 72.
000 calo, tương đương với 9 kg.
Rượu bia chứa lượng lớn calo rỗng, chẳng có giá trị dinh dưỡng nào.
Lượng mỡ gây ra bởi loại calo này thường tập trung ở hông, đùi và tay của phụ nữ, mặt khác, tích tụ nhiều ở bụng của nam giới.
Từ đó, cụm từ "bụng bia" ra đời.
Nếu bạn muốn thu nhỏ vòng hai, hãy bỏ rượu bia hoặc cắt giảm bằng cách chiêu đãi bản thân một đến hai ly, đồng thời cai rượu trong vài ngày mỗi tuần.
Nhiều bằng chứng khoa học cho thấy protein giúp giảm mỡ bụng.
Khi tiêu thụ protein, cơ thể sản sinh ra hormone PYY – một tín hiệu thông báo cho não rằng bạn đã no.
Bữa ăn giàu đạm sẽ giúp bạn tránh việc ăn quá nhiều.
Nhiều nghiên cứu chỉ ra người nạp protein đầy đủ có ít mỡ bụng hơn.
Ngoài ra, chất đạm còn kích thích tiêu hoá, phát triển cơ bắp.
Căng thẳng kích thích cơ thể giải phóng hormone cortisol, từ đó làm tăng cảm giác thèm ăn của bạn.
Mỗi người có cách giải tỏa khác nhau.
Một trong những phương pháp hiệu quả được nhiều nghiên cứu công nhận là hòa mình vào thiên nhiên hoặc ngồi thiền.
Hương vị ngọt ngào của đường có thể khiến bạn khó kiểm soát lượng thức ăn, khiến cơ thể tích thêm mỡ.
Đường tinh luyện có thể "trốn" trong những thực phẩm, đồ uống mà bạn không ngờ tới ví dụ như nước ép trái cây.
Hãy nhớ kiểm tra thành phần in trên bao bì sản phẩm.
Bạn có thể không để ý rằng bản thân bị dị ứng với sữa hoặc gluten.
Nhiều người để tình trạng dị ứng xảy xảy ra trong nhiều năm.
Nếu bạn cho rằng mình gặp tình trạng này, hãy đi khám bác sĩ và chuyên gia dinh dưỡng.
Dị ứng với sữa, gluten hoặc cả hai đều có thể dẫn đến viêm ruột, khiến bụng dạ càng thêm mẫn cảm.
Giải quyết vấn đề này có thể tác động đáng kể đến việc giảm cân, tâm trạng và hành vi.
Ai cũng hiểu tập thể dục bình thường giúp giảm cân, nhưng không phải tất cả đều biết rèn luyện sức mạnh (resistance training) là cách tốt nhất để tống khứ mỡ thừa.
Phương pháp này yêu cầu người tập nâng vật nặng hoặc trọng lượng cơ thể để tăng cơ bắp, đồng thời thúc đẩy hệ tiêu hóa và quá trình đốt mỡ thừa.
Giấc ngủ là điều quan trọng nhất đối với sức khỏe, đặc biệt là với việc giảm cân.
Trong một nghiên cứu kéo dài 16 năm, những phụ nữ ngủ ít hơn 5 tiếng mỗi đêm thường có nhiều mỡ bụng hơn người ngủ 7 tiếng hoặc hơn.
Để đảm bảo một giấc ngủ ngon, bạn không nên nhìn màn hình điện thoại hoặc máy tính trước khi đi ngủ mà có thể tập bài yoga nhẹ nhàng.
Omega 3 trong cá vừa chống lão hóa hay các bệnh thoái hóa, vừa hỗ trợ quá trình giảm cân nếu kết hợp với chế độ ăn cân bằng và tập thể dục đều đặn.
Cá thu và cá trích là hai loại cá giàu protein và loại mỡ có lợi cho sức khỏe, giúp phân giải mỡ xấu.
Mỗi người nên ăn cá 2 đến 3 lần một tuần.
Chất xơ này cùng với thức ăn khác tạo nên một dạng keo khi đi vào dạ dày, làm thức ăn trôi xuống chậm hơn.
Các nhà nghiên cứu chỉ ra rằng điều này giúp bạn cảm thấy no lâu hơn, ăn ít đi.
Thực phẩm có chứa chất xơ dễ hoà tan bao gồm quả bơ, cây họ đậu và mâm xôi đen.
"Tôi từng nghĩ môn thể thao này không dành cho mình bởi tôi rất sợ độ cao", Avins nói.
Nhưng tôi đã sai.
Đây là một bài tập mạo hiểm, yêu cầu thể lực cao.
Avins làm quen với trượt tuyết băng đồng lần đầu năm 2009 ở tuổi 61.
Năm 2010, bà cùng chồng chinh phục đường trượt 160 km tại Ketchum, Idaho.
Bà cũng tham gia giải trượt 1.
931 km hàng năm, diễn ra từ tháng 10 đến giữa tháng 4.
Avins cho biết tập luyện thường xuyên ở tuổi 72 giúp bà nâng cao các kỹ năng trượt tuyết.
"Kỹ thuật của bạn càng tốt, bạn sẽ tốn ít sức lực hơn và trượt nhanh hơn", bà chia sẻ.
Vị trí đặt gậy hoặc độ gập cổ chân có thể giúp bạn trượt tốt hơn.
Tôi thường ngã một hoặc hai lần mỗi mùa, nhưng không hề đau.
"Tất cả những gì tôi quan tâm là được ra bên ngoài và trượt tuyết", Avins nói.
"Đây là cách tuyệt vời để tận hưởng không khí ngoài trời, giải phóng endorphin khiến tâm trạng vui vẻ hơn, dù là đi một mình hay cùng các nhóm nhỏ".
Hai ngày một lần, Avins dành một tiếng để hoàn thành tối thiểu 9,6 km đường trượt.
Sau khi chồng ngừng thói quen này cách đây một năm, bà tiếp tục trượt tuyết một mình hoặc cùng những người bạn có chung sở thích.
Mùa trượt tuyết diễn ra, với sức khỏe và sức bền tốt hơn, Avins chinh phục các tuyến đường dài, gập ghềnh hơn.
Cung đường Harriman 32 km tại Thung lũng Wood River, Idaho, là một trong những lựa chọn yêu thích của bà.
Bà cũng tích cực tập luyện hai lần một tuần với các thành viên Vamps - nhóm dành cho phụ nữ đam mê trượt tuyết tại Thung lũng Sun do Muffy Ritz, thành viên Đội trượt tuyết Nordic, thành lập.
Với khoảng 130 thành viên, gồm cả các tay đua và những người muốn rèn luyện kỹ năng trượt, các buổi gặp gỡ, tập luyện được tổ chức hàng tuần.
Mỗi buổi họ bắt đầu với những bài tập nhỏ cải thiện kỹ năng.
Một số bài tập yêu cầu kỹ thuật cao, như trượt không dùng gậy.
Phần lớn các bài tập đều bổ trợ kỹ năng trượt lên dốc trên một hướng nhất định, sau đó trượt xuống dốc trên đường về.
"Khi lên dốc, tôi luôn cố gắng hết sức để cải thiện sức bền, tăng cường cơ bắp, thỉnh thoảng tập các động tác ngắt quãng", Avins cho biết.
Bà sử dụng một máy theo dõi nhịp tim để đánh giá tốc độ trượt và đặt mốc phù hợp cho mỗi đường trượt nhất định.
Avins cho biết giải đua Boulder Mountain Tour 32 km diễn ra vào tháng 2 hàng năm tại Thung lũng Sun là điểm nhấn của cả mùa.
Trong ngày diễn ra thi đấu, bà luôn ngồi trên hàng ghế khán giả, cổ vũ cho các thành viên của Vamps.
Dù không tham gia thi đấu chính thức, Avins thường tự trượt quãng đường tương tự trước, hoặc sau ngày thi đấu một ngày.
"Tôi chú ý tới cách tính thời gian của bản thân so với những người thuộc nhóm tuổi khác", bà nói.
Bác sĩ Trần Ngọc Phương, Khoa Thẩm mỹ da, Bệnh viện Da liễu TP HCM, cho biết việc di chuyển giữa các vùng miền khi thời tiết nóng, lạnh khác nhau sẽ ảnh hưởng nhiều đến làn da.
Giống như cơ thể cần những bộ quần áo khác nhau phù hợp với thời tiết, làn da cũng cần chế độ chăm sóc riêng để chống các yếu tố gây hại bên ngoài.
Theo bác sĩ Phương, các tháng mùa khô, thường từ tháng 11 đến tháng 3, không khí lạnh hơn và khô hanh hơn so mùa mưa hay mùa hè.
Làn da trở nên khô ráp, kích ứng và nứt nẻ khi tiếp xúc thời tiết khắc nghiệt mùa khô hanh.
Ở trong nhà, nếu máy sưởi chạy liên tục sẽ hút hơi ẩm từ không khí, càng khiến da khô ráp.
"Với những người có các bệnh về da như vảy nến, viêm da cơ địa, việc thay đổi thời từ vùng có thời tiết nắng nóng sang vùng lạnh, da sẽ khô gây nứt nẻ, chảy máu và bội nhiễm vi khuẩn", bác sĩ Phương phân tích.
Điều này khiến bệnh càng trở nên nghiêm trọng hơn.
Bác sĩ Phương lưu ý, trong thời tiết khô hanh, vẫn nên bôi kem chống nắng thường xuyên, da luôn có khả năng bị cháy nắng vào mùa khô cũng như mùa mưa.
Bôi kem chống nắng, dưỡng ẩm hoặc kem trang điểm với chỉ số SPF tối thiểu là 15.
Bảo vệ môi bằng cách thoa son môi hoặc son dưỡng có chống nắng.
Bác sĩ khuyến cáo bổ sung độ ẩm cho không khí bên trong phòng bằng cách dùng máy tạo độ ẩm.
Tăng độ ẩm cho cơ thể bằng cách sử dụng xà phòng, sữa dưỡng thể và các loại kem dưỡng ẩm da.
Tắm với thời gian ngắn hơn và sử dụng nước ấm.
Nước quá nóng sẽ loại bỏ lớp dầu tự nhiên trên da, làm da khô hơn, dễ bong tróc.
Thêm chất dưỡng ẩm vào nước tắm cũng hữu ích nhưng hãy cẩn thận vì phòng tắm sẽ trơn trượt.
Tắm xong cần lau khô người bằng khăn bông mềm, sau đó bôi kem dưỡng ẩm phù hợp.
Giảm số lần sử dụng toner (nước cân bằng da) sau khi rửa mặt, sử dụng toner không có hoặc có nồng độ cồn thấp.
Nhẹ nhàng tẩy tế bào chết cơ học bằng khăn mặt hoặc các hạt tẩy tế bào chết, kích thích tái tạo da.
Uống nhiều nước để da không bị khô ráp.
Ăn uống đủ chất dinh dưỡng, bổ sung đầy đủ các loại vitamin và khoáng chất cần thiết nhằm tăng sức đề kháng.
Không ít người sử dụng thuốc mọc tóc được đồn thổi là "hàng xách tay" trên mạng để trị hói, dẫn đến hậu quả đáng tiếc cho mái tóc.
Anh Văn Nhân (29 tuổi, TP HCM) nhận thấy mái tóc ngày càng trở nên thưa thớt do tình trạng gãy rụng nhiều.
Chân tóc nằm khá cao để lộ ra vầng trán trống trải kém xinh.
Khoảng 2 năm nay, anh chi mạnh tay cho các sản phẩm mọc tóc.
Anh Nhân tình cờ đọc được bài viết bán hàng của một người bạn trên facebook.
Anh bạn này khoe vừa đi châu Âu về, có xách tay mấy bộ sản phẩm mọc tóc "xịn" của Đức muốn nhượng lại.
Anh Nhân không ngần ngại bỏ ra 5 triệu để mua một bộ.
Sau một tuần sử dụng, tóc cũ không bớt gãy rụng, tóc mới chưa nhú lên thì da đầu anh ngứa rát, tấy đỏ.
Anh Nhân nhắn tin hỏi bạn thì được trả lời rằng "do nang lông chết dưới da đầu đang mọc nên tình trạng này rất bình thường".
Một tuần tiếp theo, số tóc mỏng manh và ít ỏi còn lại của chàng trai 9X cũng "không cánh mà bay".
Hết chịu nổi, anh Nhân đi khám bác sĩ chuyên khoa, được kết luận da đầu bị viêm nhiễm nặng do chất kích ứng.
Qua kiểm định, sản phẩm anh vừa sử dụng thực tế là hàng kém chất lượng.
Trường hợp như anh Nhân không phải hiếm.
Một số người có thể vì tâm lý sợ tốn kém, thích tiện lợi mà chuộng các biện pháp thực hiện tại gia, nhanh gọn lẹ.
Chưa hiểu rõ bản chất tình trạng tóc và tác động của biện pháp mà bản thân sử dụng có thể dẫn tới "tiền mất, tật mang".
Anh Nhân mất 8 tháng để hồi phục da đầu, tóc có mọc lại nhưng rất thưa thớt và yếu.
Đó cũng là thời gian anh phải "sống chung" với tóc giả.
"8 tháng để lại trải nghiệm không thể nào quên trong cuộc đời tôi cho đến khi tôi biết đến thương hiệu cấy tóc New Hair", anh Nhân nói.
Qua lời giới thiệu của một người đồng nghiệp từng điều trị hói tại New Hair, anh Nhân biết New Hair là thương hiệu thuộc Tập đoàn Khơ Thị - có tiếng trong lĩnh vực làm đẹp và vì thế anh thử trải nghiệm.
Anh được bác sĩ của New Hair thăm khám tổng quát, xác định tình trạng nang lông dưới da.
Sau khi chẩn đoán, bác sĩ chỉ định cho anh phương pháp cấy tóc tự thân do nang lông của anh rất yếu hoặc đã chết, không còn khả năng mọc lại tự nhiên.
Đại diện Trung tâm cấy tóc New Hair cho biết, cấy tóc tự thân là công nghệ cấy tóc hiện đại, được chuyển giao từ tập đoàn Y khoa DHI của Anh.
Công nghệ sử dụng nang tóc thật của người được trị hói để cấy lại cho họ với tỷ lệ nang tóc sống cao.
Sau 3 tháng, vùng hói bắt đầu phủ kín.
6 tháng, mái tóc của tôi khá dày và khỏe.
12 tháng, có thể tạo kiểu thời trang như cắt, duỗi, uốn, nhuộm, chàng trai 9X cho biết.
Đại diện New Hair chia sẻ thêm, trán cao, hói đầu, tóc thưa, tóc gãy rụng là tình trạng không quá nghiêm trọng nếu hiểu rõ bản chất và xác định đúng phương pháp điều trị.
Chớ vội hấp tấp, ham rẻ, tiện lợi mà tự dùng bừa bãi các phương pháp gây "tiền mất, tật mang".
New Hair có chương trình ưu đãi "Cấy tóc tự thân - Hết hói vĩnh viễn" giá 49 triệu đồng, tặng ngay 3 lần dưỡng tóc và trẻ hóa da đầu 15 triệu đồng.
Bạn có thể liên hệ hotline 0934 917 617 để biết thêm chi tiết hoặc đặt lịch thăm khám, tư vấn miễn phí với New Hair.
Trung tâm cấy tóc New Hair
- 222 Trần Hưng Đạo, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TP HCM
- 55 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM
Website: caytocnewhair.
Vốn ít tóc, anh Hoàng (38 tuổi, ngụ TP HCM) luôn tìm cách để tóc mình có thể mọc như bình thường.
Với anh Hoàng, hói đầu là một "nỗi ám ảnh", khiến anh gặp nhiều phiền phức.
Trong những lần giao tiếp với khách hàng, anh ngại vì bị người khác nhầm độ tuổi và gọi bằng chú.
"Hói không tác động trực tiếp đến sức khoẻ nhưng ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống", anh Hoàng nhận định.
Sau nhiều lần tìm hiểu, anh Hoàng lựa chọn thương hiệu cấy tóc New Hair qua giới thiệu của một người bạn.
Anh cho biết, bản thân bất ngờ vì nơi đây sử dụng phương pháp cấy tóc tự thân, dùng hoàn toàn nang tóc thật của người cấy.
"Sau 14 ngày cấy, chân tóc bắt đầu cứng hơn, thêm vài tháng tóc đã ổn định dần", anh Hoàng chia sẻ.
Được sự cho phép của bác sĩ về việc cắt tóc, anh thoải mái đến tiệm tóc và tạo kiểu tóc mong muốn.
Sau khi cắt xong, anh càng bất ngờ khi thợ cắt tóc không nhận thấy sự khác biệt nào từ phần chân tóc đã cấy của anh.
Theo đại diện Trung tâm cấy tóc New Hair, một trong những lý do cấy tóc tự thân khiến người khác không nhận ra tóc cấy là nhờ sử dụng tóc thật, sử dụng kỹ thuật trồng tóc vào vùng hói bằng công nghệ độc quyền, dụng cụ chuyên dụng từ châu Âu.
Với đội ngũ bác sĩ gạo cội, có thâm niên trong nghề cùng cơ sở vật chất đảm bảo tiêu chuẩn y khoa, người hói sẽ cảm thấy an toàn hơn khi thực hiện.
Đây là phương pháp hiện đại, không cần xâm lấn nhưng vẫn mang lại hiệu quả lâu dài.
Sau điều trị, hói sẽ không quay lại bởi các nang tóc sống và phát triển, chân tóc bám chặt vào phần da đầu nên khi tóc phát triển, chu kỳ sống cũng sẽ giống hoàn toàn với những sợi tóc thật trước kia, đại diện trung tâm New Hair nói.
Để màu nhuộm lên chuẩn thì thường phải tẩy tóc nhưng phương pháp này khiến phái đẹp lo ngại hư tổn.
Tóc nhuộm không cần tẩy được nhiều chị em yêu thích vì tiện lợi, dễ thực hiện.
Những màu tóc nhuộm như đỏ tím, nâu trà mật ong, nâu hạt dẻ, nâu tây sáng, than chì vừa trung tính vừa hiện đại giúp bạn gái nổi bật khi Tết đến.
Màu than chì phù hợp với những người thích phong cách cá tính, mạnh mẽ.
Nó là sự pha lẫn giữa sắc đen truyền thống và một chút xám bạc.
Màu tóc này mang đến cho bạn sự trẻ trung và không kém phần bắt mắt, không kén màu da và hình dáng khuôn mặt.
Dù bạn là người mạnh mẽ hay dịu dàng thì cũng có thể biến hóa theo ý thích với màu tóc này.
Nếu bạn muốn tóc nhuộm không cần tẩy, quyến rũ thì đỏ tím là một trong những gợi ý khó bỏ qua.
Màu tóc này có thể phù hợp với nhiều màu da, làm tăng thêm vẻ ngọt ngào vốn có của phái đẹp.
Tuy nhiên, chị em cũng cần lưu ý xem hình dáng khuôn mặt có phù hợp với màu này hay không, để tránh bị trông già dặn.
Màu tóc nâu hạt dẻ không cần tẩy được nhiều chị em yêu thích.
Nâu hạt dẻ dễ lên màu, phù hợp cho những người thích sự đơn giản, cổ điển.
Là một trong những màu cơ bản nên bạn có thể biến tấu nâu hạt dẻ với nhiều kiểu tóc và phong cách khác nhau mà không sợ bị lạc tông.
Những năm gần đây, khi thời trang cổ điển có xu hướng quay trở lại thì nâu hạt dẻ cũng dần khôi phục sức hút.
Đây là màu tóc nhuộm khá sáng, kết hợp giữa màu nâu và vàng nhẹ, tạo cho bạn cảm giác về mái tóc óng ả và suôn mượt.
Với màu tóc này, bạn không cần phải tẩy tóc mà tóc vẫn có thể lên màu đẹp.
Tuy nhiên, màu trà mật ong thường không phù hợp với nhiều loại da.
Chị em cân nhắc để tránh làm da trông bị xỉn màu.
Nâu tây sáng được nhiều tín đồ thời trang tóc lựa chọn trong năm 2020.
Màu tóc này được dự đoán có thể tiếp tục được yêu thích trong năm 2021.
Nâu tây sáng phù hợp với những người có làn da trung bình đến sáng.
Những bạn da ngăm đen có thể không phù hợp vì sẽ khiến da bạn trông tối thêm.
Màu này thường nhanh phai, có thể giữ màu từ một đến hai tháng nên phải dặm lại thường xuyên.
Nhiều người tóc yếu và thưa thường lo lắng nhuộm tóc và tạo kiểu dù rất thích.
Tác động từ các loại hóa chất uốn, duỗi, tẩy, nhuộm ảnh hưởng đến nang tóc, khiến cho tình trạng hư tổn và gãy rụng ngày một nặng hơn.
Nếu nhuộm, bạn có thể lựa chọn những màu không cần phải tẩy để giảm thiểu tối đa hư tổn và gãy rụng.
Tuy nhiên, những màu nhuộm sáng cần phải tẩy tóc vẫn luôn có sức hấp dẫn riêng.
Nhờ công nghệ cấy tóc tự thân của thương hiệu cấy tóc New Hair, những người tóc yếu và thưa, thậm chí hói đầu có thể nhuộm và tạo kiểu.
Đại diện Trung tâm Cấy tóc New Hair cho biết, cấy tóc tự thân là công nghệ cấy tóc hiện đại hiện nay, được chuyển giao từ Anh.
Công nghệ dùng nang tóc thật của người trị hói để cấy lại cho chính họ nên tỷ lệ nang tóc sống cao.
Tóc mọc dày khỏe sau 3 - 6 tháng.
Tính riêng năm 2020, có hàng nghìn người thoát hói đầu nhờ cấy tóc tự thân tại New Hair.
Váy ôm, skinny, quần áo body được nhiều phụ nữ yêu thích vì tôn vẻ nữ tính, cuốn hút.
Tuy nhiên, không phải chị em nào cũng sở hữu ba vòng chuẩn để tự tin khoác những bộ cánh tôn đường cong.
Không ít người lúng túng, không biết chọn nội y sao cho phù hợp trang phục.
Loạt phụ kiện định hình có thể thay thế nội y, tạo dáng bụng, hông, đùi, sườn do phương pháp ép chặt với độ nén phù hợp.
Chúng cố định vùng mỡ thừa, bám theo khung xương, hỗ trợ thân hình người mặc săn chắc, nhất là người vừa nâng ngực hoặc làm body.
Tuy nhiên, trường hợp không phẫu thuật thẩm mỹ vẫn có thể sử dụng nhằm bó sát cơ thể, "hô biến" vóc dáng quyến rũ.
Nếu không có thân hình chuẩn, chị em nên chọn trang phục định hình để diện cùng bộ cánh bất kỳ khi ra ngoài.
Lipoelastic Việt Nam gợi ý chị em bốn kiểu phụ kiện tôn dáng trong những ngày đầu năm mới.
Áo định hình ngực PI Premium: thích hợp mặc cùng trang phục dự tiệc (như đầm dạ hội dây mỏng, cúp ngực áo trễ vai, váy quây), hướng đến sự trẻ trung và gợi cảm.
Áo thiết kế liền mạch, tạo phom dáng, không để lộ ngấn mỡ.
Mẫu mới nhất từ hãng có chất vải ren sang trọng, mềm mại, không gây kích ứng da.
Ngoài ra, áo không gọng, co dãn đa chiều, tạo khe cuốn hút ở vòng một.
Gen bắp tay AS Variant: là loại gen nén chặt vùng bắp tay, giúp cánh tay thon gọn.
Phụ kiện được thiết kế hiện đại, có thể mặc như đồ lót.
Chất liệu co giãn 4 chiều, thoáng mát, các hạt nano bạc hỗ trợ kháng khuẩn và hạn chế tiết mồ hôi.
Đai nịt bụng Kpress: là dòng bán chạy hàng đầu của hãng Lipoelastic, hỗ trợ định hình cột sống, giúp eo thon hơn và tạo cảm giác thoải mái khi vận động.
Thành phần Kpress không chứa cao su non latex 100% với các ưu điểm như: chất liệu được Oeko-Tex chứng nhận; phù hợp với dân văn phòng hoặc mẹ bỉm sữa; định hình đường cong cơ thể và ngăn tích mỡ thừa; không lộ vết hằn của móc cài nhờ lớp vải trên đai, dễ phối mọi trang phục.
BodySuit MHF Comfort: là trang phục định hình có thiết kế đa dạng, hỗ trợ làm thon gọn vùng bụng, lưng, cánh tay trên, mông, hông và đùi Chất vải có độ nén đặc biệt sẽ giữ miếng đệm ở vị trí cố định, tạo nét mông căng tròn theo cách tự nhiên nhất.
MHF Comfort có một lỗ mở ở đũng quần và thiết kế thêm dây kéo trước ngực, đem đến cảm giác thoải mái khi diện cả ngày.
Ngoài ra, vùng bụng được định hình chắc chắn nhờ sự gia cố lớp vải lót đôi bên trong.
Xem chi tiết sản phẩm trên website.
Cập nhật các mẫu mới nhất qua Fanpage Trang phục định hình Lipoelastic.
Lipoelastic hoạt động từ năm 2002, là một trong số nhà sản xuất lớn nhất toàn cầu.
Hiện trang phục định hình của hãng có mặt hơn 80 quốc gia, với 80 nhóm sản phẩm cho tất cả bộ phận cơ thể, từ mặt đến chân.
Phụ kiện được các bác sĩ khuyên dùng cho bệnh nhân trong quá trình hậu phẫu, có thể thay thế đồ lót thông thường nhằm tạo đường cong, giúp chị em tự tin hơn.
Lầu 8, Phòng 8.
Email: info@inamed.
com.
Giảm mỡ là từ khóa được tìm kiếm nhiều khi Tết Nguyên Đán đang đến gần.
Đặc biệt với chị em thích chưng diện váy áo lung linh, khoe vòng eo thon gọn.
Tuy nhiên vì cuối năm bận rộn, họ không thể thực hiện chế độ tập luyện hay ăn kiêng theo kế hoạch.
Giảm mỡ bằng công nghệ không xâm lấn là lựa chọn hợp lý cho chị em, trong đó có Cooltech Define.
Cooltech Define được sản xuất bởi hãng Cocoon Medical (Tây Ban Nha), ứng dụng cơ chế làm đông lạnh các khối mỡ với âm độ kiểm soát, từ đó phá hủy mỡ dưới da.
Nhờ hệ thống cải tiến kỹ thuật làm lạnh 360 độ C với 4 tay cầm vận hành cùng lúc, tiến trình giúp giảm mỡ nhiều vùng trên cơ thể trong 70 phút, tiết kiệm thời gian trị liệu.
Theo các chuyên gia, mỡ bụng rất dễ hình thành và khó giảm, thực hiện chế độ ăn kiêng hay tập thể dục trong thời gian ngắn không thể mang lại hiệu quả cao.
Sau nhiều năm nghiên cứu và thử trên nhiều cơ địa, Cooltech Define được xem là giải pháp giảm mỡ vùng bụng hiệu quả.
Với cơ chế giảm mỡ bằng nhiệt lạnh -10 độ C, mỡ bụng sẽ được làm đông lạnh, sau đó tế bào mỡ sẽ tự đào thải ra ngoài cơ thể theo hệ bài tiết.
Sau một liệu trình, chị em có thể cảm nhận sự thay đổi ở vùng bụng mà không cần phẫu thuật.
Để trải nghiệm tiến trình giảm mỡ Cooltech Define, chị em có thể tham khảo dịch vụ tại các trung tâm Cooltech Define chính hãng qua website.
Bác sĩ Thẩm mỹ Lê Quý chuyên sâu vùng mặt: nâng mũi, độn cằm, má lúm.
Điện thoại: 0902302198.
Địa chỉ: Bệnh viện Giao Thông Vận Tải Thành Phố Hồ Chí Minh.
Website: thammylequy.
com/.
Fanpage: facebook.
com/bacsinangmuilequy.
Thạc sĩ, bác sĩ Tạ Quốc Hưng, Khoa Da liễu Thẩm mỹ Da, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, ngày 25/1 cho biết những ngày gần đây khoa đã tiếp nhận nhiều người bị tai biến nặng nề sau khi làm đẹp tại các cơ sở thẩm mỹ không uy tín.
Trong đó, bệnh nhân nữ 24 tuổi này, ở Lâm Đồng, là ca tai biến nặng nề.
Cô được người quen giới thiệu tiêm filler nâng mũi cách đây 6 tháng.
Bốn ngày sau tiêm, mũi của cô bắt đầu bị nhiễm trùng, đau nhức, đầu mũi sưng tấy, ủ dịch đỏ.
Cô quay lại nơi tiêm thẩm mỹ để can thiệp, được tiếp tục bơm một loại dung dịch vào mũi và giới thiệu "thêm 4 triệu đồng để tiêm hai ống tế bào gốc giúp tăng sức đề kháng".
Sau đó, cô tiếp tục được tiêm kháng sinh vào mông để "giảm sưng tấy", tình trạng ngày càng nghiêm trọng nên đến Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM khám.
Bác sĩ Hưng chẩn đoán bệnh nhân bị hoại tử vùng mũi do tắc mạch sau tiêm chất làm đầy (filler).
Cô đồng thời bị viêm đỏ và giảm thị lực mắt phải.
Sau hai tuần sau điều trị, vùng mũi khô dần nhưng thị lực vẫn còn kém, có dấu hiệu xung huyết kết mạc, sụp mi.
"Cảm giác đau rát lan khắp da đầu", bệnh nhân chia sẻ.
Một tháng sau điều trị, vùng da mũi lành, có sẹo, thị lực chưa cải thiện.
Bốn tháng sau, thị lực mắt khôi phục được 2/10 so với trước điều trị.
Các vết sẹo vùng mũi và trán hình thành sẹo lồi lõm xen lẫn nhau.
Bệnh nhân tiếp tục điều trị, song tỷ lệ khôi phục không nhiều do tai biến nặng, lại không đến viện sớm để điều trị kịp thời.
Theo bác sĩ Hưng, filler là dạng chất làm đầy không bền vững.
Chất này tiêm vào cơ thể một thời gian sẽ tự tiêu biến, phụ thuộc vào từng yếu tố cơ địa.
Nếu được tiêm đúng cách, filler có thể tái tạo các thể tích khiếm khuyết hoặc tạo dựng lại các đường nét mong muốn.
Tuy nhiên, cần lựa chọn cơ sở uy tín để tiêm, bác sĩ có chuyên môn.
Cận Tết, nhu cầu làm đẹp tăng cao, chọn lựa thẩm mỹ cẩn thận để đảm bảo sự an toàn cho sức khỏe bản thân.
Sẹo là một mô sợi được hình thành nhằm thay thế cho một vùng da bị tổn thương.
Bất kỳ tổ chức nào trên cơ thể sau khi bị tổn thương cũng diễn ra quá trình hồi phục (liền vết thương), sẹo là kết quả tự nhiên của giai đoạn này.
Có nhiều phương pháp trị sẹo nhưng đôi khi khiến da mỏng đi, gây sạm da hoặc chỉ có tác dụng tạm thời.
Hiện công nghệ eCO2 Fractional Laser được ứng dụng nhiều, có thể giúp nam giới lẫn phái nữ khắc phục sẹo, tự tin hơn trong cuộc sống.
Đồng thời, nó thúc đẩy các collagen dưới da tăng sinh mạnh, kể cả những collagen lão hóa.
Trong khi đó, cơ chế vi điểm lành tính với da, vì mỗi lần công nghệ tác động, tối đa 25 đến 400 spots trên cm2 diện tích da bị xâm lấn (tùy ứng dụng).
Cơ chế này giúp bề mặt da không bị bỏng, hồi phục nhanh hơn nhờ sự hỗ trợ của những mô lành xung quanh.
Quá trình liền sẹo tốt hơn, không gây tác dụng phụ như tăng sắc tố sau laser.
Bên cạnh xóa sẹo, eCO2 Fractional Laser có cơ chế tác động sâu đến từ 0,4 mm đến 2,4 mm theo mức năng lượng từ (2mJ - 240mJ).
Cơ chế này dùng chùm tia siêu nhỏ 120 micron hỗ trợ loại nếp nhăn sâu, lâu năm, không có các tác dụng phụ.
Chùm tia 300 hay 500 micron có nhiều hình dáng, kích thước (vuông, tam giác, lục giác, hình tròn), từ 1 mm đến 18 mm, khắc phục tổn thương sắc tố da và không gây đau.
Thế hệ máy eCO2 Fractional Laser được FDA (Mỹ) chứng nhận, được chỉ định bởi các bác sĩ da liễu trong tái tạo, quang đông và bóc tách mô cho các ứng dụng gồm: xóa sẹo; xóa nhăn; cải thiện sắc thái cấu trúc và hình thái da; tổn thương sắc tố.
Theo tiến sĩ Abel Soh, bác sĩ nội tiết tại Bệnh viện Mount Elizabeth, Singapore, không phải ai cũng may mắn sở hữu những gene tốt, giúp duy trì cân nặng ổn định.
Tuy nhiên, ảnh hưởng của yếu tố di truyền lên cân nặng chỉ trong khoảng 25-80%.
Bạn hoàn toàn có thể giảm cân nhờ tập thể dục và duy trì kỷ luật như các sao Hoa ngữ.
Tuy nhiên, tiến sĩ Soh cho biết, việc này sẽ trở nên khó khăn hơn khi bạn 40 tuổi, thời điểm hệ tiêu hóa có dấu hiệu chậm lại.
Tệ hơn, quá trình lão hóa khiến cơ thể sản sinh ít hormone như testosterone và hormone tăng trưởng, hai yếu tố cần thiết cho việc duy trì tốc độ trao đổi chất.
Trao đổi chất là quá trình cơ thể chuyển đổi các thức ăn, đồ uống đã được dung nạp vào cơ thể thành năng lượng.
Trong quá trình sinh hóa phức tạp này, calo trong thực phẩm và đồ uống được kết hợp với oxy để giải phóng năng lượng mà cơ thể cần.
Quá trình trao đổi chất chậm thường được xem là nguyên nhân gây ra việc tăng cân.
Tin tốt là bạn vẫn có thể thay đổi, kể cả ở độ tuổi trung niên.
Tiến sĩ Soh cho rằng thời gian để thành công ở mỗi người sẽ khác nhau, tùy thuộc vào trọng lượng cơ thể, động lực và quyết tâm của họ.
Một khi bạn đã giảm được cân, việc duy trì cân nặng sẽ dễ dàng hơn nếu tập các bài aerobic với cường độ vừa phải từ 150-250 phút mỗi tuần, đồng thời không nạp calo quá mức cho phép.
Nữ diễn viên Lý Nhược Đồng đã dành hai tuần cách ly trong khách sạn để tập lên cơ bụng.
Cô tập đều đặn 2 tiếng mỗi ngày với các bài tập tạ dù đã duy trì tập gym hơn 20 năm qua.
"Bạn sẽ có thân hình giống Lý Nhược Đồng nếu tập luyện cường độ cao và lâu như cô ấy", Joan Liew, một huấn luyện viên và đồng sáng lập trung tâm Fitness Factory, nói.
Trong khi đó, nam ca sĩ 55 tuổi Quách Phú Thành thường dậy từ 4 giờ sáng để tập chạy dù lịch trình bận rộn.
Anh thường xuyên bơi lội và tập gym.
Ít người có thể dậy 4 giờ sáng để tập thể dục.
Theo cô Liew, bạn nên sắp xếp giờ tập theo lịch trình phù hợp với bản thân để đảm bảo theo đuổi được lâu dài.
Bạn không nên mất ăn mất ngủ vì tăng thêm một kg.
Để điều chỉnh lại cân nặng, bạn cần ăn thực phẩm ít béo, ít đường và lượng thịt vừa phải vào những ngày sau, cô Liew cho hay.
Đối với nữ diễn viên Chung Lệ Đề, 50 tuổi, bài tập của cô bao gồm chống đẩy, bật nhảy, squat, xoay bụng và các động tác khác.
Ngoài ra, cô còn khiêu vũ, trượt tuyết, tập yoga và thái cực quyền.
"Năm ngoái, tôi chạy bộ hàng ngày, đôi khi chạy hai lần một ngày, lần đầu tiên vào buổi sáng trong vòng 45 phút khi bụng đói và lần thứ hai sau bữa tối 45 phút", ngôi sao này chia sẻ.
Theo huấn luyện viên Liew, trong các bài tập cardio như chạy bộ sẽ đốt cháy calo, khiêu vũ, yoga và thái cực quyền sẽ giúp bạn thêm dẻo dai.
Bên cạnh đó, nếu giảm lượng calo nạp vào, bạn sẽ giảm được cân.
Liew khuyến cáo những người trên 40 tuổi cần tập tạ thường xuyên để tránh bị mất cơ do tuổi tác.
Tuy nhiên, dù thế nào cũng không được tập khi bụng đói như Chung Lệ Đề, đặc biệt đối với người bị tiểu đường.
Cơ thể chúng ta cần glucose, nhất là khi tập thể dục.
Nếu không ăn gì, bạn có thể bị hạ đường huyết, Liew nói.
Bạn nên ăn nhẹ trước khi tập vào buổi sáng, ví dụ như uống sữa hoặc ăn một quả chuối.
Sau khi tập, hãy bổ sung tinh bột và protein.
Trong khi Lý Nhược Đồng ăn bất cứ thứ gì cô muốn, Chung Lệ Đề lại áp dụng phương pháp nhịn ăn 8 tiếng một ngày để hạn chế lượng calo nạp vào và theo cô, cách này sẽ cải thiện tiêu hóa.
Người đẹp nói không với đường trắng, chỉ ăn các loại hoa quả có lượng đường thấp như việt quất, dâu tây, bưởi thay vì xoài, dưa hấu, dứa và đào.
Cô ăn rất ít tinh bột, chủ yếu ăn chay và thay thế thịt bằng bột protein.
Jaclyn Reutens, chuyên gia dinh dưỡng và là người sáng lập Aptima Nutrition và Sports Consultants, khen ngợi nữ diễn viên vì ăn hoa quả mỗi ngày, hạn chế thịt đỏ để giảm nồng độ cholesterol và nguy cơ mắc bệnh ung thư.
Tuy nhiên, Reutens không chắc chắn về lợi ích của việc nhịn ăn 8 tiếng.
Ngoài ra, điều này cũng không cải thiện tiêu hoá.
Chuyên gia cho biết: "Điều quan trọng là lượng thực phẩm tiêu thụ trong một ngày và chất lượng của chúng, không phải là thời gian".
Dù bỏ đường tinh luyện khỏi khẩu phần ăn là lựa chọn khôn ngoan, Reutens cho rằng nếu chỉ tập trung vào các loại quả ít đường, chúng ta sẽ bỏ lỡ nhiều chất chống oxy hóa, vitamin và khoáng chất có trong xoài, dưa hấu, dứa hay đào.
Ngoài ra, tất cả các loại quả đều chứa đường fructose.
"Có lẽ Chung Lệ Đề rất để ý đến lượng đường trong các loại quả, nhưng chỉ cần ăn một bữa hoa quả mỗi ngày, cô ấy sẽ không cần phải lo lắng quá mức", Reutens cho biết.
Về lựa chọn thay thế bột protein cho thịt, Reutens nhấn mạnh rằng protein có nguồn gốc từ thực vật như đậu phụ, sữa đậu nành, các loại hạt và đậu dễ hấp thụ hơn bột protein.
Bạn cần cẩn thận khi sử dụng nó bởi thận chỉ hấp thụ một lượng nhất định trong một lúc.
Không được nạp quá 25g bột protein sau mỗi lần tập thể dục, cô nói.
Thay vì sử dụng loại bột này, hãy uống sinh tố gồm sữa chua và hoa quả nếu bạn là người ăn chay hoặc ăn một quả trứng hoặc sandwich gà.
Bạn có thể bổ sung protein cũng như carbohydrate, natri, kali sau mỗi lần tập.
Đến khám tại khoa Da liễu - Thẩm mỹ da, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, cô gái cho biết đã mua một liệu trình tiêm filler được bán trên mạng với quảng cáo "nâng dáng mũi nhanh, đẹp, không tai biến".
Người bán cho biết mũi tiêm đầu sẽ gây đau buốt, song là phản ứng bình thường và nhanh chóng hết.
Bệnh nhân tự tiêm filler ở nhà, ngay sau đó mũi đã xuất hiện những dấu hiệu bất thường.
Bác sĩ Tạ Quốc Hưng ngày 22/1, cho biết bệnh nhân bị viêm da hoại tử sau tiêm filler ngày thứ ba.
Nguyên nhân là người thực hiện tiêm không hiểu nguyên tắc vô khuẩn, không biết cấu trúc giải phẫu vùng tiêm và filler kém chất lượng.
Bệnh nhân phải trải qua ca phẫu thuật cắt lọc mô hoại tử, điều trị kháng viêm.
Sau hai tuần điều trị, các vết nhiễm trùng lành, tuy nhiên sẹo lồi vùng cánh mũi và lõm vùng thân mũi khá nhiều.
Bệnh nhân phải tiếp tục điều trị sẹo thêm từ 6 đến 12 tháng.
Bác sĩ cho biết, tiêm filler thực hiện nhanh, hiệu quả trung bình 12 tháng, không mất thời gian nghỉ dưỡng.
Tiêm filler giúp xóa các rãnh sâu do lão hóa như khóe mũi miệng, khóe má miệng, nâng không phẫu thuật một số vùng như cằm, mũi, thái dương, trán Filler có thể tiêm ở một số vùng khác như trẻ hóa mặt mu bàn tay.
Thông thường tại các bệnh viện thẩm mỹ, chi phí nâng mũi bằng filler từ 7 đến 9 triệu 1 cc hoặc cấy chỉ mũi 15-20 triệu đồng.
Filler bán ở các spa nhỏ lẻ hoặc trên mạng giá chỉ khoảng 800.
000 đến hai triệu đồng cho 1 cc.
Tuy nhiên filler có thể kém chất lượng, dễ dẫn đến tai biến, khó hồi phục hoàn toàn, điều trị lâu dài tốn kém.
Theo huấn luyện viên thể hình Đỗ Ngọc Thiện, khởi động là bước bắt buộc trước khi tập luyện.
Đặc biệt, trong những ngày thời tiết lạnh, người tập cần tăng khởi động gấp đôi thời gian bình thường.
Nếu khởi động không kỹ sẽ không đủ để làm ấm cơ thể và tăng tuần hoàn máu đến các cơ bắp.
"Ngoài ra việc khởi động kỹ cũng giúp người tập chuẩn bị tâm lý tốt hơn trước khi tập, tăng sức chịu đựng trong thời tiết lạnh và giảm chấn thương", huấn luyện viên Thiện chia sẻ.
Huấn luyện viên Ngọc Thiện chia sẻ, thường người tập sẽ nghĩ cơ thể nóng lên nên vẫn mặc quần áo ngắn như bình thường.
Tuy nhiên khi trời lạnh kèm gió, đặc biệt tập ngoài trời, sẽ khiến cơ thể dễ bị nhiễm lạnh gây viêm mũi họng.
Ngoài ra, các vùng da hở sẽ bị tê, cóng, mất cảm giác, châm chích.
Tuy nhiên cũng không nên mặc đồ quá ấm quá dày, vì khi tập cơ thể ấm dần lên và ra mồ hôi.
Người tập có thể mặc nhiều lớp, mặc quần áo dài kín tay chân, khi cơ thể ra mồ hôi có thể cởi dần các lớp quần áo.
Khi trời lạnh, các vùng tay, chân, đầu, tai dễ bị tê cóng.
Do đó, người tập nên trang bị một đôi găng tay mỏng, mũ hoặc vớ giữ nhiệt bên trong giày.
Sau khi tập luyện, cơ thể ra mồ hôi, có thể tháo găng tay hoặc vớ.
Trời lạnh, cơ thể phải tiêu hao thêm một lượng calo để giữ ấm.
Do đó nếu tập luyện khi quá đói, nhất là sau một đêm ngủ dài, sẽ dễ bị hạ đường huyết.
Người tập nên ăn nhẹ trước khi tập khoảng 20 phút.
Vào buổi sáng sớm, nhiệt độ thường thấp hơn bình thường, kèm theo gió lạnh và sương.
Nếu người tập vẫn duy trì thời gian biểu tập luyện sớm như trong mùa hè có thể sẽ dễ bị cảm lạnh, hạ thân nhiệt đột ngột, tê buốt người.
Theo huấn luyện viên Ngọc Thiện, thường trong mùa đông người tập sẽ ít có cảm giác khát nước.
Tuy nhiên cơ thể vẫn ra mồ hôi và mất nước.
Nếu không bù đủ lượng nước mất đi, cơ thể sẽ thiếu nước gây mệt mỏi và nhiều tác hại xấu đến cơ thể.
Trước Tết, phái nữ vừa bận rộn việc công ty, vừa phải dọn dẹp nhà cửa, sắm sửa chu đáo nên ít có thời gian làm đẹp.
Không ít người muốn tìm kiếm giải pháp có tác dụng nhanh, thực hiện trong thời gian ngắn.
Công nghệ Thermage FLX sử dụng sóng tần số vô tuyến tác động sâu dưới lớp da, giúp tăng sinh các sợi collagen và ellastin vốn đã lỏng lẻo do lão hóa.
Sau khoảng 60 phút, giải pháp giúp giảm thiểu các nếp nhăn, cải thiện da chùng nhão mà không xâm lấn.
Không dừng lại ở đó, collagen và các sợi elastin sẽ tiếp tục tăng sinh từ 3 đến 6 tháng và hiệu quả duy trì 2-3 năm, tùy cơ địa mỗi người.
Thermage FLX được nhiều nghệ sĩ trong và ngoài nước lựa chọn, giúp duy trì nét thanh xuân trên gương mặt.
Bạn nên tìm kiếm các trung tâm chính hãng được công bố trên website Thermage Việt Nam.
Da chảy xệ do lão hóa, làm mất nét thon gọn khiến nhiều chị em muộn phiền, thường tìm đến các phương pháp phẫu thuật.
Hiện công nghệ Ultherapy có thể khắc phục tình trạng trên.
Ultherapy ứng dụng sóng siêu âm hội tụ vi điểm cường độ cao (Micro Focus Ultrasound Visualize, viết tắt MFUV), tác động chính xác vào lớp cân cơ SMAS.
Giải pháp tích hợp màn hình siêu âm cho phép quan sát suốt tiến trình, mang lại hiệu quả cao.
Để đạt hiệu quả cao nhất, mọi người nên chọn các trung tâm Ultherapy chính hãng.
Hydrafacial không chỉ giúp da thông thoáng, sạch mịn, mà còn nâng cao hiệu quả trị liệu khi kết hợp với laser, IPL, RF, mesotherapy Giải pháp ứng dụng công nghệ độc quyền Vortex-Fusion, dưỡng chất booster cùng các đầu tip Hydropeel đa dạng, hỗ trợ mọi vùng da.
Theo các chuyên gia, nhờ da được làm sạch, việc hấp thu các dưỡng chất trị liệu bổ sung đạt hiệu quả cao, tác động đến vùng cần trị dễ dàng hơn.
Hệ thống dẫn lưu bạch huyết giảm thiểu tình trạng ứ dịch trong mô, tăng cường trao đổi chất, hỗ trợ quá trình đào thải độc tố suôn sẻ.
Từ đó da sáng khỏe và cơ thể không còn nặng nề.
Trường hợp da lão hóa hay mụn tấn công, Hydrafacial cung cấp hệ thống đèn Led, mở rộng đa dạng dịch vụ cho khách trải nghiệm.
Với các tính năng chăm sóc da từ mặt, tóc đến cơ thể, công nghệ này được nhiều bác sĩ da liễu ưa chuộng.
Có nhiều phương pháp giảm mỡ gồm phẫu thuật, hút mỡ, detox, thuốc giảm cân tuy nhiên, một số giải pháp vẫn tồn tại nhiều lo ngại.
Với sự phát triển của lĩnh vực làm đẹp hiện đại, công nghệ đông hủy mỡ của Tây Ban Nha giúp chị em sở hữu vóc dáng thon gọn, đẩy nhanh các vùng mỡ thừa trên cơ thể.
Cooltech Define ứng dụng cơ chế làm đông lạnh các khối mỡ với âm độ được kiểm soát, từ đó phá hủy mỡ dưỡi da.
Nhờ hệ thống cải tiến làm lạnh 360 độ với 4 tay cầm vận hành cùng lúc, khách có thể giảm mỡ nhiều vùng trên cơ thể trong 70 phút.
Phương pháp này tiết kiệm thời gian trị liệu, không đau và không mất thời gian nghỉ dưỡng.
Tuần đầu tiên bôi sản phẩm, da đỏ, sưng nề và ngứa, nghĩ là phản ứng thông thường, chị tiếp tục bôi.
Tình trạng ngày càng nặng hơn, da bong ra nhiều hơn, xuất hiện tăng - giảm sắc tố.
Người bán giải thích do chị "cơ địa máu xấu".
Ngưng sử dụng, da ngày càng đen và đậm màu hơn nhiều, chị khám tại khoa Da liễu - Thẩm mỹ da, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM.
Bác sĩ Thạch Văn Toàn, khoa Da liễu - Thẩm mỹ da, chẩn đoán bệnh nhân bị tăng và mất sắc tố xen kẽ toàn bộ vùng mặt cổ, viêm da tiếp xúc do dùng sản phẩm lột tẩy trắng da bằng thuốc rượu không rõ nguồn gốc và thành phần.
Bệnh nhân lại không khám và điều trị sớm, tình trạng ngày càng nặng, khó lấy lại làn da ban đầu.
Bệnh nhân được điều trị phục hồi da bằng thuốc uống, chăm sóc giai đoạn đầu với điện di vitamin C và liệu pháp ánh sáng sinh học.
Sau một thời gian da khỏe hơn, chị sẽ phải tái tạo da bằng phương pháp laser PICO.
Tuy nhiên, làn da chỉ phục hồi không quá 50% do mức độ tổn thương quá nặng.
Thời gian điều trị kéo dài từ một đến hai năm.
Theo bác sĩ Toàn, nhu cầu làm đẹp cận Tết luôn tăng khoảng 50 % so với các thời điểm khác trong năm.
Nhiều người chọn phương pháp làm đẹp nhanh và ít tốn thời gian đi lại nhiều lần như tiêm xóa nhăn, tiêm chất làm đầy, căng chỉ da mặt, trẻ hóa da.
"Tuy nhiên, nên lựa chọn sản phẩm phù hợp để bảo vệ làn da không bị hư hao, khó hồi phục", bác sĩ nhấn mạnh.
Bác sĩ cho biết tâm lý nhiều người ham rẻ, thích nhanh, dễ trở thành "mồi ngon" của các trung tâm, spa kém chất lượng.
Nếp sinh hoạt dịp Tết thường bị đảo lộn, ăn uống không đúng giờ, ngủ ít, thời gian di chuyển nhiều làm cho cơ thể mất đi sự cân bằng, dễ khiến làn da sạm, tổn thương hơn.
Do đó, cần chăm sóc da hàng ngày tại nhà hoặc dịch vụ làm đẹp ở cơ sở uy tín.
Không sử dụng các sản phẩm bán trôi nổi trên mạng, vừa tổn thương da, vừa mất tiền mà thời gian điều trị lâu dài, khó hồi phục hoàn toàn.
Sau ba ngày bôi lên da, mặt chị sưng nề, đỏ rát kèm ngứa.
Liên hệ người bán, chị được người bán tư vấn "mỹ phẩm đang phát huy tác dụng".
Tiếp tục bôi hơn một tuần, da chị sưng nề thêm nhiều, xuất hiện các nốt sần đỏ, ngứa rát rất khó chịu.
Bác sĩ Nguyễn Duy Quân, Khoa Thẩm mỹ da, Bệnh viện Da liễu TP HCM, ngày 19/1, cho biết bệnh nhân viêm da tiếp xúc kích ứng do sử dụng mỹ phẩm trắng da cấp tốc.
Vài ngày trước, bệnh viện tiếp nhận nữ bệnh nhân 18 tuổi được mẹ đưa đến khám vì da mặt nứt nẻ, bong tróc, đỏ rát kèm xuất hiện nhiều mụn.
Bệnh nhân cho biết mua một loại mỹ phẩm làm sáng da trên mạng.
Dù được bác sĩ chẩn đoán viêm da, bỏng da do tiếp xúc với mỹ phẩm, bệnh nhân vẫn khăng khăng đó là dấu hiệu bình thường khi dùng mỹ phẩm.
Theo bác sĩ Quân, các thứ gọi là mỹ phẩm bệnh nhân sử dụng thường không nêu rõ thành phần, nguồn gốc.
Chúng thường chứa corticosteroid, hydroquinon, thủy ngân Khi bôi lên da, những chất này gây biểu hiện trắng nhanh nên rất được yêu thích.
"Việc sử dụng lâu dài các sản phẩm này làm da trở nên mỏng, mạch máu giãn, da nhạy cảm, bong tróc và nặng hơn có thể dẫn đến nhiễm trùng, để lại sẹo hoặc rối loạn sắc tố da khó hồi phục", bác sĩ Quân phân tích.
Những biến chứng này điều trị rất khó khăn, kéo dài, đôi khi phải áp dụng nhiều phương tiện kỹ thuật hiện đại mới có thể khôi phục.
Nhiều trường hợp bệnh nhân ngưng sử dụng nhưng những tổn thương da vẫn tiếp diễn.
Một số người có hiện tượng "lệ thuộc" mỹ phẩm rất nguy hiểm, khi ngưng sử dụng da sẽ ngứa, đỏ, nổi mụn, sắc tố sậm màu hơn.
Tình trạng này buộc bệnh nhân sử dụng mỹ phẩm liên tục.
Việc "cai nghiện" khó khăn, cần nhiều thời gian, phối hợp các loại thuốc cũng như sử dụng công nghệ thích hợp.
Mỗi ngày Khoa Thẩm mỹ da, Bệnh viện Da liễu TP HCM tiếp nhận điều trị khoảng 2-3 ca tai biến do làm trắng da.
Hơn một tháng nay, nhu cầu làm đẹp đón Tết tăng cao kéo theo số ca tai biến nhiều hơn, có ngày 5-6 trường hợp.
Bác sĩ Quân khuyến cáo không nên tin vào những lời quảng cáo làm đẹp tức thì.
Cần để bác sĩ da liễu đánh giá xác định đúng vấn đề mà da đang mắc phải, từ đó lựa chọn phương pháp phù hợp.
Dùng sản phẩm chăm sóc da nguồn gốc rõ ràng, thành phần an toàn, thích hợp làn da.
Hiện có nhiều phương pháp làm trắng sáng da như tái tạo da với laser, thay da sinh học, siêu mài mòn da Mỗi phương pháp đều có ưu, nhược điểm riêng, tùy tình trạng da mỗi người mà bác sĩ da liễu chỉ định.
Ở một quán cà phê tấp nập người ra vào tại trung tâm quận 1, TP HCM, Tiến sĩ, bác sĩ Tú Dung cùng anh Mến nhâm nhi từng ngụm cà phê, nghe những câu chuyện kể bên người bệnh nhân đặc biệt này.
Anh Lê Văn Mến chia sẻ, tưởng đâu cả cuộc đời này anh sẽ chẳng bao giờ được ngồi ở chốn đông người, uống một ly cà phê.
Nhưng giờ đây, bác sĩ Tú Dung đã biến điều ước 15 năm của anh trở thành hiện thực.
Anh Mến với gương mặt biến dạng chảy xệ suốt 15 năm do mắc phải căn bệnh MRS.
Suốt ngần ấy năm, anh thường xuyên xuất hiện với chiếc khẩu trang, thấy người lạ phải tránh đi nơi khác.
Anh thui thủi một mình vì sợ phải nghe những lời ra tiếng vào, nhận phải ánh mắt kỳ thị từ người khác.
Đã hơn 8 tháng từ ngày bác sĩ Tú Dung tiếp nhận điều trị cho anh Mến.
Sau đại phẫu thuật lần 3, gương mặt của anh Mến thay đổi rõ rệt.
Từ gương mặt chảy xệ với lớp da nhão chùng dài 26 cm đến tận cổ, nay thon gọn còn 19 cm.
Khuôn miệng phình to đến 12 cm của anh cũng được thu gọn còn 8 cm.
Đôi môi phù nề dày cộm 3 cm thì nay chỉ 1,5 cm.
Việt Trinh cho hay: Phụ nữ ở tuổi nào cũng nên làm đẹp, nhất là chị em ngoài 30.
Riêng độ tuổi 40, 50, chăm sóc bản thân rất cần thiết, duy trì sự tuơi trẻ.
Hơn ai hết, tôi hiểu rằng dù ở tuổi nào, mình cũng phải đẹp để tự tin trong cuộc sống.
Diễn viên quan niệm chọn địa chỉ uy tín là yếu tố đầu tiên giúp mang lại kết quả làm đẹp như ý và Thẩm mỹ viện Ngọc Dung là lựa chọn của nhiều chị em tại Phan Thiết.
Trong đó, chị Diễm Châu - Giám đốc công ty dầu nhớt, nữ MC đài truyền hình Bình Thuận Thùy Tiên đạt nhiều dấu ấn sự nghiệp, cuộc sống nhờ cải thiện diện mạo, trẻ trung hơn.
Từ đó, các chị tiếp thêm động lực cho phái nữ nhận ra giá trị bản thân và biết làm đẹp đúng cách.
Theo diễn viên, từ sảnh chờ đến quầy lễ tân đều được thiết kế tinh tế, sang trọng.
Đơn vị áp dụng quy trình dịch tễ nghiêm ngặt, trước khi thực hiện dịch vụ, "Người đẹp Tây Đô" phải đo thân nhiệt, đeo khẩu trang và khai báo y tế bắt buộc.
Việt Trinh quyết định trải nghiệm combo Tết Tân Sửu gồm 4 công nghệ: Skin Perfect 4S, Face 5P, Bio White và Max Ultra 7D.
Mỗi dịch vụ hỗ trợ lấy lại làn da căng bóng, mịn và duy trì vóc dáng cân đối.
Hệ Thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung có 23 năm kiến tạo nhan sắc cho phái đẹp; từng đoạt 13 giải thưởng trong và ngoài nước.
Đơn vị có 18 chi nhánh trên toàn quốc; 100% công nghệ được nhập khẩu từ Mỹ; quy tụ đội ngũ chuyên gia, chuyên viên giàu kinh nghiệm.
Website: thammyvienngocdung.
Tiến sĩ, bác sĩ Trần Thị Anh Tú - Giám đốc Thẩm mỹ viện Bác sĩ Tú (TP HCM) cho biết Thermage là công nghệ làm đẹp không phẫu thuật cao cấp của Mỹ, được FDA (Mỹ) chứng nhận hiệu quả trong làm săn gọn da mặt, mí mắt, da cổ, tạo đường nét V-line cho cạnh hàm Công nghệ này đã đến Việt Nam từ 12 năm trước, qua nhiều lần cải tiến nâng cấp, hiện Thermage FLX là thế hệ mới nhất.
Clarity II là máy laser xung dài với hai bước sóng kép: 755nm Alexandrite và 1064 ND: Yag, phát ra năng lượng cao, cho phép tác động sâu và kéo dài trên mô.
Giải pháp mang lại hiệu quả cao trong trị liệu giãn mạch máu dưới da, dày sừng nang lông và Rosacea (trứng cá đỏ) - tình trạng thường kéo dài dai dẳng, gây khó chịu cho người bị và khó trị dứt điểm trong thời gian ngắn.
Công nghệ phát ra năng lượng cao, cho phép tác động đủ sâu vào mạch máu, làm vón tắc các mao mạch và mạch máu cần trị liệu, làm mờ chúng sau 1-3 lần trị liệu.
Nếu dùng laser xung dài nhưng năng lượng không đủ mạnh, độ rộng xung không đủ thì hiệu quả trị liệu sẽ hạn chế và có thể để lại sẹo do người sử dụng cố tăng năng lượng máy.
Giải pháp mới trang bị thêm thiết bị làm mát bằng khí thông minh Intelligence Cooling Device (ICD), đã được cấp bằng sáng chế.
Chúng làm lạnh bằng cách phun lên da khí cryogen, trước trong và sau trị liệu, giúp bảo vệ da tối đa và phục hồi nhanh nhất.
ICD đảm bảo các phương pháp trị liệu thoải mái nhưng vẫn đạt hiệu quả lâm sàng cao.
Bác sĩ Phan Ngọc Huy, Khoa Thẩm mỹ da, Bệnh viện Da liễu TP HCM tư vấn một số cách nhanh chóng làm đẹp da khi Tết cận kề.
Đây là vấn đề rất thường gặp, nhất là ở tuổi thanh thiếu niên.
Các phương pháp điều trị mụn trứng cá trước đây thường cần hai đến ba tháng để đạt hiệu quả.
Hiện nay việc tái tạo da bằng hóa chất với salicylic acid, glycolic acid, mandelic acid giúp giảm nhanh các nhân mụn trứng cá và mụn trứng cá viêm đỏ sau vài lần điều trị.
Tình trạng đỏ vùng da mụn kéo dài cũng đáp ứng khá tốt với các loại laser và ánh sáng như laser xung màu, ánh sáng xung cường độ cao, ánh sáng LED.
Phương pháp tái tạo da bằng hóa chất có thể làm da trở nên nhạy cảm với ánh sáng hơn nên cần thực hiện trước Tết ít nhất hai tuần để da kịp phục hồi.
Điều trị sạm da (nám má) còn nhiều khó khăn, cần thời gian dài do tác động của nhiều yếu tố như di truyền, nội tiết, lão hóa da do ánh nắng mặt trời.
Để nhanh chóng đạt hiệu quả đón Tết, có thể phối hợp giữa các loại thuốc thoa sáng da, thuốc uống an toàn với các thiết bị laser và ánh sáng.
Trị sạm da cần chế độ chăm sóc da, tránh nắng phù hợp.
Đối với các thương tổn sắc tố nằm nông trên lớp thượng bì, có thể chọn công nghệ ánh sáng IPL, laser vi điểm, laser alexandrite.
Riêng các thương tổn sắc tố nằm sâu trong lớp bì, công nghệ laser Q-Switched hay tiên tiến nhất là laser pico giây có thể phá hủy sắc tố ở lớp bì mà không gây tổn thương da bề mặt.
Các loại laser và ánh sáng không xâm lấn da như laser Q-Switched, laser pico hay IPL thường không mất thời gian nghỉ dưỡng và có thể thực hiện ngay trước Tết.
Săn chắc da không phẫu thuật đang trở thành xu hướng được quan tâm vì hiệu quả và an toàn cao, nổi bật là sóng siêu âm hội tụ vi điểm Ulthera và sóng cao tần đơn cực Thermage.
Công nghệ Ulthera thường được ưu tiên lựa chọn cho người có hiện tượng chùn nhão, chảy xệ, khuôn mặt to kém thon gọn.
Công nghệ Thermage phù hợp hơn với người có gương mặt nhỏ và làn da có nhiều nếp nhăn.
Một số trường hợp cần kết hợp hai phương pháp để đạt hiệu quả cao nhất.
Các công nghệ này không xâm lấn, không gây tổn thương bề mặt da và thông thường không cần thời gian nghỉ dưỡng.
Tùy đặc điểm sẹo mà bác sĩ lựa chọn liệu trình điều trị phù hợp.
Sẹo mụn dạng lượn sóng thích hợp phương pháp tách đáy sẹo, tiêm chất làm đầy.
Sẹo mụn dạng đinh ghim có thể sử dụng phương pháp chấm acid trichloroacetic nồng độ cao.
Sẹo mụn dạng đáy hộp phù hợp điều trị laser vi điểm tái tạo bề mặt da Bác sĩ có thể kết hợp nhiều phương pháp trong một phiên điều trị để đạt hiệu quả cao.
Các phương pháp này có thể gây biến chứng như tăng sắc tố sau viêm, nhiễm trùng da nên cần thời gian theo dõi và xử lý.
Cân nhắc điều trị trước Tết ít nhất một tháng, hoặc có thể bất kỳ lúc nào nếu dự định dành dịp Tết nghỉ ngơi tại nhà.
Botulinum toxin được biết đến là tiêu chuẩn vàng trong xóa các nếp nhăn động ở vùng trán, gian mày và đuôi mắt.
Các phương pháp này cần thời gian ít nhất hai tuần để có hiệu quả ổn định.
Bác sĩ cũng cần theo dõi sau điều trị để tinh chỉnh.
Nếu dự định điều trị với botulinum toxin và chất làm đầy, nên dành thời gian 2-4 tuần để có khuôn mặt như ý.
Bác sĩ Huy khuyến cáo, dù điều trị xâm lấn hay không xâm lấn cũng nên lựa chọn cơ sở uy tín để được tư vấn phương pháp phù hợp, chất lượng, đảm bảo an toàn.
Theo đại diện Công ty Thiết bị Y tế Inamed, hiện có nhiều đơn vị mạo danh công nghệ Thermage, quảng cáo sai lệch tác dụng và nhấn mạnh đó là giải pháp trẻ hóa da không phẫu thuật một lần duy nhất.
Điều này gây ảnh hưởng không nhỏ đến chi phí trị liệu, hiệu quả cũng như niềm tin của người tiêu dùng về sản phẩm.
Để sỡ hữu tích xanh trên Facebook, Thermage Việt Nam phải trải qua nhiều thủ tục xác minh phức tạp và khó khăn từ tổng cục Facebook thế giới.
Do đó, khách nên chọn kênh thông tin chính xác, cập nhật về giải pháp, loạt trung tâm uy tín và chương trình quà tặng trên trang Thermage chính hãng có tích xanh.
Điều này sẽ giúp bạn tránh được thông tin giả mạo, sai lệch về công nghệ hay đơn vị mạo danh Thermage Việt Nam.
Bước 1: tìm hiểu những trung tâm sắc đẹp, viện thẩm mỹ được chứng nhận sử dụng Thermage FLX chính hãng được cập nhật trên website thermagevietnam.
com.
Bước 2: kiểm tra đầu tip chính hãng còn nguyên hộp, nguyên seal, có team chống giả từ Bộ Công an.
Bước 3: trên mỗi hộp đầu tip chính hãng luôn có đầy đủ thông tin về số lô, số seri, hạn sử dụng để người tiêu dùng có thể dễ dàng kiểm tra trên website Thermage Việt Nam.
Hiện nay, phẫu thuật thẩm mỹ nâng mũi là một trong những dịch vụ làm đẹp khá phổ biến giúp chị em tự tin hơn.
Có thể nói, đến nay vẫn chưa có vật liệu nào được xem là tốt nhất.
Tất cả đều có ưu và khuyết điểm.
Sử dụng sụn tai - sụn sườn ( hay còn gọi là sụn tự thân) có những ưu điểm như khả năng bị dị ứng với vật liệu thấp vì là sụn của chính người nâng mũi, không tốn chi phí mua vật liệu.
Tuy nhiên nâng mũi bằng sụn tự thân có nhược điểm là có thể tạo sẹo vùng lấy sụn (tai, sườn).
Khi tạo hình nâng mũi không nâng cao được nhiều do càng độn nhiều thì khả năng sụn bị hoại tử càng cao, do thiếu máu cung cấp thẩm thấu nuôi sụn.
Ngoài ra, sau ca phẫu thuật, khách hàng sẽ đau nhiều hơn do phải chịu tổn thương các vùng cơ quan khác nơi phẫu thuật lấy sụn.
Đối với sụn nhân tạo, hiện nay có rất nhiều vật liệu nhân tạo với nhiều mức giá khác nhau.
Sụn nhân tạo khắc phục được các nhược điểm của sụn tự thân, tuy nhiên tốn chi phí mua vật liệu và khả năng dị ứng cao hơn so với sụn tự thân.
Tùy cơ địa từng người, bác sĩ sẽ tư vấn loại sụn phù hợp.
Cũng tùy theo trình độ tay nghề của bác sĩ mà kết quả thẩm mỹ sẽ khác nhau.
Để có được dáng mũi đẹp và an toàn, bạn nên chọn cơ sở thẩm mỹ uy tín có chuyên môn để được bác sĩ tư vấn loại sụn và phương pháp nâng mũi phù hợp.
Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Vũ, Phó trưởng Khoa Ngoại thần kinh - Cột sống - Sọ não, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, cho biết trượt đốt sống lưng là tình trạng đốt sống trên trượt ra phía sau hoặc phía trước so với đốt sống dưới.
Tình trạng này khiến người bệnh đau thắt lưng, đi đứng trở nên khó khăn, đau lan xuống một hoặc cả hai chân.
Bệnh không đe dọa trực tiếp đến tính mạng nhưng lại ảnh hưởng nghiêm trọng đến chất lượng cuộc sống.
Trượt đốt sống lưng được chia thành 6 loại, bao gồm trượt đốt sống lưng bẩm sinh; trượt đốt sống lưng do khuyết eo; trượt đốt sống lưng do thoái hóa; trượt đốt sống lưng do bệnh lý; trượt đốt sống lưng do chấn thương và trượt đốt sống lưng sau phẫu thuật.
Biểu hiện bệnh là đau lưng nhiều, đau khi đi lại, đứng lâu, cúi ngửa cột sống, đau lan xuống mông, đùi, cẳng chân và bàn chân, kèm tê bàn chân, đau tăng lên khi ho, hắt hơiCơn đau sẽ tăng khi cột sống phải chịu lực như khi đứng, đi bộ, lao động nhưng khi nằm nghỉ thì đau giảm hẳn hoặc hết đau.
Ở giai đoạn này, người bệnh thay đổi tư thế từ ngồi sang đứng lên khó khăn, đôi khi còn tự cảm nhận được sự trượt của đốt sống khi cúi, ngửa.
Khi bệnh nặng hơn, người bệnh có thể thay đổi tư thế và dáng đi, co cứng cơ ở thắt lưng và sự căng cơ ở mặt trong đùi, đi hơi khom lưng, thậm chí có thể bị vẹo cột sống sang bên.
Tình trạng đau cột sống thắt lưng từng đợt, đau theo cơn và các cơn đau ngày càng xuất hiện dày lên.
Bệnh nếu không điều trị sớm dẫn đến đau thắt lưng, tăng dần theo các mức độ, đi lại khó khăn.
Khi vận động cúi, ngửa hay những hành động liên quan trực tiếp tới đốt sống, bệnh nhân có thể cảm nhận rõ ràng các đốt sống bị trượt.
Người bệnh dễ bị gù, vẹo cột sống sang một bên, hai cơ bên mông teo đi do không hoạt động.
Hiện nay, có các phương pháp điều trị trượt đốt sống lưng phổ biến bao gồm điều trị nội khoa và phẫu thuật.
Ngoài ra, người bệnh có thể áp dụng bài tập để phòng ngừa và cải thiện tình trạng bệnh mỗi ngày.
Đạp xe đạp điều độ mỗi buổi sáng sẽ giúp người bệnh cảm thấy thoải mái, giải tỏa những cơn đau.
Nếu không có nhiều thời gian, bạn có thể tự đạp xe ở nhà khoảng 30 phút mỗi ngày.
Nên tập thường xuyên tại nhà vào buổi sáng và buổi tối.
Tư thế dựa lưng vào tường để giảm thiểu những cơn đau và giãn thắt lưng.
Hoặc nằm xuống giường, sau đó lấy chiếc gối nhỏ đặt dưới phần thắt lưng.
Đưa chân sát vào tường, càng sát càng tốt, hai tay mở rộng và thư giãn.
Áp dụng bài tập thường xuyên mỗi ngày để giảm cơn đau.
Nằm ngửa trên thảm tập, hai chân co khép tạo thành hình tam giác so với mặt thảm.
Hai tay ôm gáy, gập bụng về phía trước rồi nhẹ nhàng trở về tư thế ban đầu.
Khi gập bụng hãy hít vào và khi trả lại vị trí ban đầu thì nhẹ nhàng thở ra.
Thực hiện các động tác này trong khoảng 8 - 10 lần, sau đó nghỉ ngơi cho đỡ mỏi và tiếp tục thực hiện khoảng 3 - 4 lần tùy vào thể trạng và sức dẻo dai của từng người.
Nếu cảm thấy đau thì nên dừng lại và tập những bài tập nhẹ nhàng hơn, tuyệt đối không cố tập khi đau.
Nên tập buổi tối trước khi đi ngủ và khi thức dậy vào buổi sáng.
Nằm xuống thảm và để hai chân song song với mặt đất.
Dùng cơ bụng và lưng nhấc một chân lên khỏi mặt đất, cách mặt thảm khoảng 10 cm rồi từ từ đặt chân xuống, sau đó chuyển chân và làm tương tự.
Nếu trong quá trình tập cảm thấy mệt mỏi hoặc khó chịu thì nên dừng lại nghỉ ngơi sau đó thực hiện tiếp.
Mỗi chân thực hiện khoảng 10 lần như vậy mỗi lần vào sáng sớm sau khi ngủ dậy và vào buổi tối trước khi đi ngủ.
Ngoài những bài tập đơn giản, người bệnh có thể thực hiện các bài tập khác theo sự hướng dẫn của bác sĩ kết hợp sử dụng thuốc và chế độ ăn uống hợp lý.
Bác sĩ khuyến cáo khi ngồi hoặc đứng nên giữ cột sống ở tư thế đúng, chú ý khi nâng các vật nặng.
Tránh các môn thể thao và động tác đòi hỏi vặn mình quá mức, có thể ảnh hưởng trực tiếp đến đốt sống.
Duy trì cân nặng ở mức hợp lý, tránh thừa cân hoặc tăng cân quá nhanh làm tăng áp lực lên cột sống.
Nên đi khám sớm khi có dấu hiệu bệnh để được tư vấn phương pháp điều trị thích hợp ngay từ đầu, gíup giảm những di chứng không đáng có.
Gói làm đẹp cô chọn, được nhân viên ở spa giới thiệu là kỹ thuật đã học "bài bản" tại Hà Nội, "giữ dáng mũi trọn đời", giá 15 triệu đồng.
Vài ngày sau khi nâng mũi, vùng đầu mũi đau nhức, cô nghĩ là phản ứng thông thường nên không đi khám.
Gần một tuần, mũi chảy mủ, mùi hôi, cô quay lại spa kiểm tra, được vệ sinh bên ngoài mũi.
Vùng tổn thương bị viêm nặng và đau dữ dội hơn, cô đến Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, Hà Nội, khám.
Thạc sĩ, bác sĩ Cao Ngọc Duy, Phó Trưởng Khoa Hàm Mặt Thẩm mỹ, ngày 13/1 cho biết bệnh nhân bị nhiễm trùng, chảy mủ, hoại tử nặng.
Bệnh nhân được xử lý ban đầu không đúng cách dẫn đến biến chứng nặng, gây viêm, thủng, hoại tử và có sẹo đầu mũi.
Bác sĩ cắt lọc và loại bỏ mô hoại tử, gỡ toàn bộ tổ chức vùng mũi bị xơ dính; sử dụng sụn tự thân đồng thời cắt tách sẹo đầu mũi để giúp đầu mũi tròn và đứng.
Tuy nhiên, bệnh nhân bị nhiễm trùng dài ngày, đầu mũi đã bị phá hủy nặng nề.
Thách thức lớn nhất là phải bảo tồn được mô lành để giữ dáng mũi sau này, không bị sụp trụ mũi, cải thiện vết sẹo đầu mũi thẩm mỹ.
Theo bác sĩ, tai biến do phẫu thuật thẩm mỹ có thể xảy ra, nhất là khi người dùng thực hiện theo các dịch vụ được quảng cáo giảm giá "tụt sàn" hay trả góp.
Nhiều cơ sở làm đẹp sử dụng chất làm đầy không đạt chất lượng, gắn mác hàng xách tay từ Nhật Bản, Hàn Quốc Người thực hiện phẫu thuật không có chuyên môn, thao tác không đúng kỹ thuật làm tăng nguy cơ nhiễm trùng, nhiễm khuẩn huyết, tắc mạch, dẫn đến hoại tử, tắc mạch võng mạc gây mù và tắc mạch não gây đột quỵ.
Đặc biệt, nâng mũi là kỹ thuật khó, không phải ai cũng thực hiện được.
Chi phí phẫu thuật nâng mũi 30 đến 50 triệu đồng, tùy loại chất liệu.
Các cơ sở nhỏ, không có chuyên môn, thực hiện nâng mũi giá rẻ, nguy cơ tai biến cao.
Hệ Thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung có 23 năm kiến tạo nhan sắc cho phái đẹp; từng đoạt 13 giải thưởng trong và ngoài nước.
Đơn vị có 18 chi nhánh trên toàn quốc; 100% công nghệ được nhập khẩu từ Mỹ; quy tụ đội ngũ chuyên gia, chuyên viên giàu kinh nghiệm.
Website: thammyvienngocdung.
Một ngày leo núi ở Hàn Quốc cũng giống như một ngày đi làm công sở.
Từ sáng, nhóm người leo núi sắp xếp đồ nghề của họ, bắt chuyến tàu điện ngầm đến điểm chờ xe buýt.
Hướng dẫn viên của họ hôm nay là cô Kim Sun Hui.
Sau khi tất cả mọi người đã đến đông đủ, chiếc xe chuyển bánh hướng về công viên quốc gia nổi tiếng Seoraksan.
Leo núi là môn thể thao quốc dân ở Hàn Quốc.
Hai phần ba dân số nước này leo núi ít nhất một lần mỗi năm và một phần ba người dân leo núi hàng tháng.
Trong năm 2018, không phải vé xem phim hay mỹ phẩm, mà dụng cụ leo núi mới là món hàng người dân Hàn Quốc chi nhiều nhất với tổng số tiền khoảng 2,3 tỷ USD.
Hàng năm, 22 công viên quốc gia đón tới 45 triệu lượt khách.
Vào các ngày nghỉ lễ, không hiếm cảnh người người nhà nhà cùng leo núi, xếp thành hàng dài, chờ đợi để chụp ảnh.
"Chúng tôi là hậu duệ của thần núi", Choi Won Suk, Đại học Quốc gia Gyeosang, Jinju, cho biết.
Theo truyền thuyết lập quốc, vua Dangun - ông tổ của người Hàn Quốc - là con của một vị thần trên trời và được sinh ra trên núi Paektu.
Vì vậy, núi non trở thành chốn thiêng liêng, có ý nghĩa quan trọng đối với người dân nước này.
Về mặt khoa học, leo núi tốt cho tim mạch, các cơ quan vận động, hỗ trợ giảm cân, cải thiện huyết áp, đường huyết và đặc biệt giúp giải tỏa căng thẳng.
Bên cạnh các lợi ích đối với sức khỏe và tinh thần, một lý do khác đó là Hàn Quốc có nhiều núi, đồi không quá cao.
Đỉnh cao nhất, Hallasan, cũng chỉ cao 2.
000 mét.
Việc di chuyển đến các ngọn núi cũng dễ dàng.
Tại thủ đô Seoul, người ta có thể leo núi chỉ trong một buổi trưa.
Đoàn leo núi của hướng dẫn viên Kim, phần đông thành viên là người ở độ tuổi trung niên.
Đa số họ biết nhau qua diễn đàn leo núi trên mạng - nơi mọi người trao đổi kinh nghiệm.
Thông thường, họ đi theo nhóm, thay vì đi một mình hoặc cùng gia đình.
Đây có thể là kết quả của chính sách dưới thời Tổng thống Park Chung Hee - khuyến khích các công ty cho nhân viên đi leo núi như một hoạt động xây dựng, kết nối cộng đồng.
Văn hóa làm việc nhiều giờ và ngày nghỉ ngắn khiến chuyến leo núi cần được tối ưu.
Bạn sẽ bắt gặp những con đường mòn dẫn thẳng lên đỉnh núi và hiếm khi thấy những khúc quẹo quanh co.
Điều này giúp những người leo núi có thể leo lên và xuống núi nhanh nhất có thể.
Mục tiêu đầy tham vọng của đoàn cô Kim hôm nay là chinh phục đỉnh cao nhất của núi Seorakan trước khi trời tối và trở về Seoul trước khi chuyến tàu cao tốc cuối cùng đi về ngoại ô.
Nhiều người không đồng tình với chuyến đi hỏa tốc kiểu này.
Theo cô Park, một hướng dẫn viên leo núi khác, trèo lên đến đỉnh núi không phải là mục đích duy nhất.
Mọi người nên dừng lại phút chốc để kết nối với thiên nhiên xung quanh, ngắm nhìn cảnh vật hùng vĩ.
Chỉ tập trung leo tới đỉnh, theo ông Choi, một nhà địa lý, là một sự vội vàng, thể hiện tác phong công nghiệp.
Người Hàn Quốc quan niệm núi là nơi linh thiêng.
Với ông Choi, đây là nơi để thiền tịnh, kết nối hòa hợp với thiên nhiên và chiêm nghiệm về cuộc đời.
Thật không may cho những nhà leo núi đầy tham vọng trong đoàn cô Kim, hành trình đến Seoraksan bị chậm lại do tắc đường.
Khi đoàn đến nơi vào buổi trưa, tinh thần của họ trùng xuống phần nào vì mục tiêu leo đến đỉnh trước khi mặt trời mọc dường như là một nhiệm vụ bất khả thi, nhưng họ không thể quay đầu.
Đoàn bắt đầu đi trên bậc thang đá dẫn lên núi trong ánh nắng lấp lánh.
Cây lá xung quanh họ đã bắt đầu ngả màu đỏ thẫm và da cam.
Càng leo lên cao, người ta càng quên mất sườn núi dốc như thế nào.
Những nấc thang dẫn họ qua những khung cảnh tuyệt diệu chỉ được nhìn thấy từ trên cao.
"Tôi cảm thấy mở lòng hơn khi lên đây", cô Go Eun Mi, đến từ Suwon, cho biết.
"Bạn có thể quên hết căng thẳng khi leo núi, đặc biệt trong thời kỳ dịch bệnh".
Khi ánh ngày dần phai và những ngọn gió bắt đầu nổi lên, đoàn phải xuống núi và bỏ ngỏ kế hoạch chinh phục đỉnh núi cao.
Màn sương dần dần buông xuống lối đi, che khuất cảnh vật.
Đoàn leo núi đã kịp thời đặt chân xuống những bậc thang cuối cùng khi bóng tối bao trùm.
Một giờ sau, xe buýt đến và đưa những hành khách mệt mỏi nhưng trong lòng phấn chấn trở về Seoul.
Không khí trên xe vui vẻ và đâu đó phảng phất mùi rượu gạo makgeolli ấm nồng ai đó đang lén lút uống.
Và khi mùi vỏ cam bắt đầu lan tỏa, cô Kim phải nhắc nhở các hành khách ngừng ăn và tiếp tục đeo khẩu trang.
Buổi leo núi của họ như vậy đã kết thúc với đôi mắt mệt mỏi, với chuyến tàu hối hả như một ngày đi làm bình thường.
Chỉ có điều tâm trí họ nhẹ tênh và trái tim rộng mở hơn rất nhiều - một món quà tuyệt vời mà núi non ban tặng.
Căng da chỉ vàng Gold Thread 24K là công nghệ làm đẹp hiện đại, luồn sợi chỉ vàng dưới da để tạo mạng lưới nâng đỡ, hỗ trợ tăng sinh collagen, bảo vệ và nuôi dưỡng da từ sâu bên trong, từ đó duy trì gương mặt trẻ trung.
Tại Việt Nam, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu là đơn vị ứng dụng độc quyền công nghệ này.
Theo bác sĩ Phan Thanh Hào - Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, Gold Thread 24K thu hút phái nữ vì sau một lần thực hiện, hiệu quả có thể kéo dài 8-15 năm.
Bác sĩ Phan Thanh Hào cho hay: Nhiều nơi giới thiệu các loại chỉ vàng với tên gọi khác nhau nhưng phần lớn là chỉ PDO hay chỉ có gai PLLA, gắn cố định vào đầu kim.
Trong khi Gold Thread 24K chứa 99,99% vàng tinh khiết, chỉ mỏng 0,1 mm, mềm mại như lụa, có màu vàng ánh kim sắc nét.
Chỉ cũng không gắn vào kim cố định mà được tính toán và thực hiện theo từng gương mặt, mức độ lão hóa.
Bác sĩ thực hiện phải có tay nghề cao.
Loại chỉ này được FDA (Mỹ) chứng nhận.
Bác sĩ khuyên khi làm đẹp bằng chỉ vàng, mọi người nên yêu cầu xem trước bao bì sản phẩm để nhận biết mình có thật sự đang căng chỉ vàng Gold Thread 24K hay không.
Nhân kỷ niệm 10 năm ứng dụng Gold Thread 24K, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu ưu đãi chưa từng có, giảm ngay 50% cho dịch vụ này, giúp chị em dễ dàng trải nghiệm một trong những công nghệ làm đẹp hàng đầu hiện nay.
Căng da với chỉ Nano vàng - công nghệ cũng được ưa chuộng vì hiệu quả và chi phí phải chăng - cũng ưu đãi còn 35 triệu cho toàn mặt trong dịp này.
Ngoài ra, thời điểm cuối năm là dịp thích hợp tân trang nhan sắc, giúp chị em khởi đầu năm mới suôn sẻ, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu cũng triển khai nhiều ưu đãi cho các dịch vụ được ưa chuộng.
Thermage và Ultherapy là cặp công nghệ hỗ trợ trẻ hóa ở cấu trúc tầng sâu và bề mặt da.
Ultherapy có tác dụng nâng cơ, chống chảy xệ, căng da, tăng sinh collagen.
Trong khi đó Thermage giúp phục hồi, tái sinh sợi collagen, trẻ hóa, xóa nhăn, se khít lỗ chân lông.
Sở hữu chiếc mũi S-line và cằm V-line trong 30 phút, không phẫu thuật là ưu điểm khi tạo hình bằng chất làm đầy filler.
Sau thực hiện, mũi và cằm sẽ có cấu trúc, hình dáng như bạn mong muốn mà không cần nghỉ dưỡng, có thể quay lại công việc hoặc tiệc tùng ngay hôm đó mà không cần kiêng khem.
Dịch vụ làm đẹp này được ưa chuộng trước thềm năm mới.
Đến Á Âu, khách còn được tư vấn sóng mũi, khuôn cằm phù hợp.
Bộ đôi Laser và chỉ G-Silk thế hệ mới có khả năng khắc phục tình trạng giãn rộng của ống âm đạo, giúp vùng kín se khít, hồng hào, đem lại tự tin cho phái nữ khi gần gũi bạn đời.
Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu còn có các công nghệ thu nhỏ âm đạo, vá màng trinh, may thẩm mỹ tầng sinh môn để vừa đáp ứng yêu cầu thẩm mỹ, vừa hạn chế một số bệnh phụ khoa.
Dù mất cả năm chăm sóc nhưng da vẫn kém rạng rỡ trong ngày đầu năm mới, chị em có thể tham khảo hai công nghệ tiêm tinh chất tại Á Âu là 24K Golden Aqua và Collagen tươi, giúp da căng bóng, ngậm nước.
Các nếp nhăn và tình trạng chảy xệ cũng được cải thiện đáng kể sau lần đầu trải nghiệm.
Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu có hơn 30 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực làm đẹp, quy tụ đội ngũ bác sĩ giàu kinh nghiệm, tay nghề cao cùng cơ sở vật chất hiện đại, được nhiều phụ nữ tin tưởng trong nhiều năm.
Toàn bộ ưu đãi làm đẹp nhân dịp kỷ niệm 10 năm chỉ vàng Gold Thread 24K chỉ diễn ra trong một ngày duy nhất.
Xem chi tiết và đặt lịch hẹn tại đây.
Hotline: 0906.
82.
70.
70 - 0902.
400.
269
32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM
Website: benhvienaau.
Bác sĩ Tuấn Anh - Chuyên khoa Da liễu tại Trung tâm thẩm mỹ Eri Clinic cho biết: "Quá trình lão hóa ở nam giới chỉ diễn ra sau tuổi 30 trong khi nữ giới thì sau tuổi 25".
Tuy nhiên, việc chăm sóc sắc đẹp chưa hoặc ít khi nào là ưu tiên của các phái mạnh, vì vậy, số năm chênh lệch này hiện dần được rút ngắn bởi một số nguyên nhân rất đơn giản.
Theo bác sĩ Tuấn Anh, nguyên nhân hàng đầu và cơ bản nhất gây nên lão hóa nhanh (như da kém đàn hồi, da khô, tăng sắc tố) là tác động môi trường bên ngoài như: ánh nắng, khói bụi cùng thói quen không chăm sóc da.
Bên cạnh đó, rượu bia, thuốc lá, thức khuya hay căng thẳng cũng là các tác nhân khiến lượng collagen thất thoát nhanh chóng, gây nên tình trạng lão hóa nhanh.
Hiện tượng nam giới đang "tăng tốc lão hóa ngầm" là điều đáng chú ý và cần được cải thiện, đặc biệt khi xã hội ngày càng chú trọng đầu tư cho vẻ bề ngoài.
Theo ghi nhận mới nhất trong 6 tháng trở lại đây, tại trung tâm Eri Clinic, tỷ lệ nam giới tham gia tư vấn và điều trị tại đây gia tăng 40%, cho thấy vấn đề chăm sóc da ở nam giới dần được quan tâm nhiều hơn.
Theo khuyến cáo của bác sĩ Tuấn Anh, từ 25 tuổi trở đi, nam giới nên bắt đầu quan tâm đến chống lão hóa da.
Sự khác biệt về cấu trúc giữa da nam giới và phụ nữ đến từ nội tiết tố.
Tỷ lệ nội tiết tố androgen nhiều hơn ở nam giới tạo ra một màng lưới sợi và làm da trở nên dày hơn nữ đến 25%.
Bên cạnh đó, da nam giới tiết dầu nhiều hơn nữ giới sau độ tuổi dậy thì, dẫn đến tình trạng dễ bị viêm mụn hơn.
Mật độ collagen liên quan đến chủng tộc, độ tuổi và giới tính.
Do đó, khi so cùng độ tuổi, da nam giới được ghi nhận trẻ hơn da nữ khoảng 15 tuổi.
"Vì cấu trúc da và cách bảo vệ da chưa hợp lý nên việc chăm sóc và điều trị da khô, kém đàn hồi hay nhiều đốm nâu ở nam giới sẽ phải cần đến những liệu trình chuyên biệt phù hợp", bác sĩ Tuấn Anh khẳng định.
Cụ thể, đối với các vấn đề tăng sắc tố trên bề mặt da, những liệu trình laser chuyên sâu phá vỡ các sắc tố melanin luôn được bác sĩ thẩm mỹ nội khoa sử dụng trong liệu trình trẻ hóa dành cho nam giới, nhằm giúp cải thiện các đốm nâu, đều màu da và thu nhỏ lỗ chân lông.
Các nếp nhăn, rãnh thường gặp trên một khuôn mặt lão hoá như: nếp nhăn vùng quanh mắt, trán, cau mày, rãnh lệ, rãnh mũi má, rãnh khóe miệng tạo ra do sự thiếu hụt collagen hay mất mô, sẽ tuỳ tình trạng cũng như mức độ lão hoá của từng khách hàng.
Bác sĩ sẽ lựa chọn các liệu trình phù hợp như: 360 độ, Thermage FLX, tiêm xoá nhăn, làm đầy, căng chỉ hoặc kết hợp nhiều phương pháp.
Bác sĩ Tuấn Anh lưu ý nếu đang điều trị da, dù là bất kỳ vấn đề gì, mọi người cần tuân thủ đúng phác đồ điều trị theo hướng dẫn của bác sĩ.
Không nên bỏ qua các bước chăm sóc da mỗi ngày và đừng xem thường những tác động của môi trường xung quanh khiến quá trình chăm trở nên vô ích.
Hiện nay, trên thị trường, các sản phẩm chăm sóc da dành riêng cho nam giới dần trở nên rộng rãi.
Một chu trình chăm sóc da đơn giản gồm: rửa mặt sạch, dưỡng ẩm và thoa kem chống nắng thường xuyên, hỗ trợ phái mạnh tránh được các dấu hiệu lão hóa sớm cũng như làm chậm quá trình.
Ngoài ra, một số thói quen phổ biến ở nam như: hút thuốc lá, uống rượu bia, thức khuya và ít vận động thể lực được xem là "kẻ thù" của làn da.
Để có thể duy trì được làn da khỏe mạnh, tươi trẻ, các quý ông phải xây dựng lối sống lành mạnh không những bảo vệ làn da mà còn là sức khỏe của chính mình.
Gui Yuna bật khóc khi nhắc đến vụ tai nạn khiến cô mất đi chân phải năm lên 7 tuổi và quá khứ bị bắt nạt ở trường học.
Giờ đây cô là nhà vô địch môn thể hình và cựu vận động viên Thế vận hội dành cho người khuyết tật.
Từng thi nhảy xa ở Thế vận hội cho người khuyết tật ở Athen năm 2004, Gui là gương mặt mới trong làng thể hình và giành ngôi vị quán quân vào tháng 11/2020.
Hình ảnh Gui chống nạng trên sân khấu và ý chí mạnh mẽ của cô đã truyền cảm hứng đi khắp nơi và thu hút sự quan tâm rất lớn của truyền thông Trung Quốc.
"Yếu tố chuyên môn và thể hình có thể không phải là điều quyết định chiến thắng của tôi, mà chính nhờ sự tự tin và can đảm", Gui cho biết.
Gui trải qua những năm đầu đời bên mẹ tại thành phố Nam Ninh.
Cha của cô mất trước khi cô chào đời.
Nhà vô địch chia sẻ cô không nhớ rõ cái ngày định mệnh khiến cô mất đi chân phải nhưng không thể nào quên thời gian bị bắt nạt ở trường.
Cô thường bị trêu chọc, lăng mạ và thậm chí tổn thương về thể chất.
"Tôi đã khóc khi lần đầu bị bạn học đẩy ngã nhưng tôi dần quen với điều đó và tự nhủ rằng tôi sẽ vẫn đứng vững nhờ trái tim kiên cường", Gui chia sẻ.
Gui nuôi nghị lực và rèn luyện để bước vào làng thể thao cho người khuyết tật tại Trung Quốc, sau đó đại diện đất nước tham gia Thế vận hội năm 2004 và đứng thứ 7 ở bộ môn nhảy xa.
Gui cũng thử sức ở môn nhảy cao và bắn cung.
Ở Thế vận hội người khuyết tật Bắc Kinh 2008, Gui vinh dự được tham gia rước đuốc.
Sau khi nghỉ thi đấu năm 2017, trước khi cộng tác cùng một công ty chuyên về trang trí nhà cửa, Gui chật vật tìm việc làm do sự phân biệt đối xử.
Cô bị từ chối vì các nhà tuyển dụng cho rằng cô không phù hợp với hình ảnh của họ.
"Tôi ứng tuyển vào 20 công ty và đều bị từ chối", Gui kể lại.
Bên cạnh những bình luận có cánh dành cho Gui trước thành công của cô, vẫn có những ý kiến trái chiều kêu gọi cô bỏ cuộc.
Tuy nhiên, Gui không phải là người dễ từ bỏ.
Cô đã mạnh mẽ vượt qua cú sốc đầu đời để nhìn nhận khiếm khuyết trên cơ thể một cách bình thường.
Cô đã quen với việc không còn một bên chân tới mức cô cảm thấy bất ngờ khi người khác hỏi về nó.
Nhiều người cho rằng số phận đã không mỉm cười với tôi nhưng tôi không nghĩ vậy.
Tôi biết ơn những biến cố bởi điều đó giúp tôi trưởng thành hơn, mạnh mẽ hơn và giúp làm nên con người tôi ngày hôm nay, Gui chia sẻ.
Phương pháp làm đẹp từ Mỹ với 4 bước sóng cùng công nghệ Laser Pico giây hiện được nhiều chị em ưa chuộng, có tác dụng loại bỏ màu xăm và nhiều loại tổn thương sắc tố da khác và nhất là trẻ hoá làn da.
PicoWay có công suất cao và độ rộng xung cực ngắn (một phần nghìn tỷ giây), tạo cơ chế tác động quang âm mạnh mẽ (photo-acoustic), phá vỡ các mô đích là mực xăm hoặc melanin thành các hạt siêu nhỏ để hệ thống đại thực bào dễ dàng thu dọn, rồi loại bỏ khỏi cơ thể, giảm thời gian và số lần trị liệu.
Theo các chuyên gia, PicoWay sở hữu 4 bước sóng 1064nm, 532nm, 785nm và 730nm mới trên cùng một hệ thống, cho phép trị liệu đa dạng các tổn thương sắc tố, đồng thời xóa các màu mực xăm và hình xăm trên mọi da từ I-V.
Bước sóng 730nm mới được chọn là bước sóng thứ 4 trên PicoWay bởi đặc tính hấp thu mạnh hắc sắc tố melanin và những màu xanh (xanh lục, xanh lá trong các hình xăm khó).
Ngoài ra Laser PicoWay còn tùy chọn thêm đầu chiếu Resolve ở chế độ phân đoạn vi điểm hai bước sóng (1064 và 532nm).
"Chỉ Picoway sở hữu công nghệ Holographic hiện đại này trên bộ đầu chiếu Resolve", các chuyên gia hãng Mỹ nói.
Resolve 1064nm và Resolve Fusion 532nm với Holographic là kỹ thuật độc đáo, cho phép ánh sáng tán xạ từ một vật thể được ghi lại, sau đó tái tạo hình ảnh 3 chiều trong một chùm tia laser.
Cơ chế tác động xung quang âm siêu ngắn tạo các đứt gãy mô liên kết không tăng nhiệt, từ đó hỗ trợ tăng sinh mô, tái tạo da, trẻ hóa, săn chắc da hiệu quả cao mà không cần nghỉ dưỡng.
Tina Alster - giáo sư lâm sàng về da liễu (Bệnh viện Đại học Georgetown, Viện nghiên cứu laser thẩm mỹ Washington) cho biết, công nghệ PicoWay với xung siêu ngắn sử dụng ít năng lượng hơn nhưng cho kết quả lâm sàng nhanh.
Bước sóng Nd:YAG 1064nm có thể trị liệu trên dải rộng các loại da và việc giảm năng lượng trị liệu cũng làm giảm các tổn thương da.
Giáo sư nhấn mạnh giải pháp này sẽ tạo nhiều thay đổi trong mảng trị liệu sắc tố da và xóa xăm.
PicoWay được FDA (Mỹ), CE (châu Âu) chứng nhận tính hiệu quả.
Khách có thể tiết kiệm thời gian trị liệu nhờ số lần giảm bằng một nửa so với trước đây, ít khó chịu hơn và không cần nghỉ dưỡng.
Tạp chí Medical Insight, The Aesthetic Guide Mỹ chọn công nghệ Laser Pico giây tốt nhất trong hệ thống giải thưởng The Aesthetic Industry Awards 2015.
Tại Việt Nam, các bác sĩ Bệnh viện Da Liễu TP HCM cũng đánh giá cao Laser Picoway trong xóa xăm đa màu.
Các báo cáo lâm sàng vừa được tạp chí nổi tiếng của Mỹ đăng tháng 11/2020.
Giải pháp hiện ứng dụng thành công tại nhiều bệnh viện, phòng khám lớn ở Việt Nam.
Hiện công nghệ PicoWay đã chuyển giao đến các bệnh viện, thẩm mỹ viện, phòng khám trên cả nước.
Đại diện phân phối tại Việt Nam: Công ty Vinson
Địa chỉ: Tòa nhà EverRich, 968 đường Ba Tháng Hai, phường 15, quận 11, TP HCM
Điện thoại: (028) 6299 9719 - 090 826 4667
Website: vinson.
com.
vn; picowaylaser.
com.
Thẩm mỹ viện Dr.
Hoàng Hà được thành lập vào năm 2014, sở hữu hai cơ sở tại Hà Nội và TP HCM.
Người sáng lập là Ths.
Bs Nguyễn Hoàng Hà với hơn 15 năm kinh nghiệm làm việc, nghiên cứu về phẫu thuật tạo hình - thẩm mỹ.
Bác sĩ Hoàng Hà là người tiên phong áp dụng các kỹ thuật thẩm mỹ tiên tiến, hiện đại đang trở thành xu hướng được cộng đồng những người yêu thích làm đẹp ưa chuộng.
Ths.
Bs Nguyễn Hoàng Hà cho rằng "tốt gỗ, tốt cả nước sơn" là chuẩn mực hoàn hảo của con người trong cuộc sống hiện đại.
Thẩm mỹ viện Dr.
Hoàng Hà đã giúp hàng trăm phụ nữ Việt nâng tầm nhan sắc, trở nên xinh đẹp, cuốn hút, hạnh phúc hơn.
Nơi đây được đánh giá cao về chất lượng dịch vụ và chi phí làm đẹp, tiên phong cho xu thế thẩm mỹ Hàn Quốc tại Việt Nam.
Công nghệ mới nhất của Dr.
Hoàng Hà là căng chỉ Babie Lift được chuyển giao từ đối tác Hàn Quốc - White Medience.
Ưu điểm nổi bật của phương pháp này là dựa trên ứng dụng công nghệ trẻ hóa cao cấp kết hợp với kinh nghiệm, kiến thức chuyên sâu của bác sĩ về phẫu thuật, da liễu thẩm mỹ.
Căng chỉ Babie Lift không gây đau đớn khi thực hiện, không tốn nhiều thời gian nghỉ dưỡng và duy trì hiệu quả tới 15 năm.
Đây là trải nghiệm đáng nhớ dành cho những quý cô mê làm đẹp và cũng là liệu trình đang được săn lùng nhiều nhất hiện nay.
Theo Ths.
Bs Nguyễn Hoàng Hà - Giám đốc chuyên môn Thẩm mỹ viện Dr.
Hoàng Hà, các phương pháp phẫu thuật thẩm mỹ tập hợp những kỹ thuật phức tạp, đòi hỏi các bác sĩ có tay nghề cao.
Để quyết định sự thành công của một ca phẫu thuật thẩm mỹ, 50% là tay nghề của bác sĩ thực hiện, yếu tố công nghệ chiếm 30%, chế độ chăm sóc hậu phẫu chiếm 20%.
Vì vậy, bác sĩ phải là những người được đào tạo chuyên sâu về phẫu thuật tạo hình khuôn mặt, có bề dày kinh nghiệm.
Thẩm mỹ viện Dr.
Hoàng Hà rất khắt khe trong vấn đề lựa chọn đội ngũ chuyên môn đầu ngành.
Hiện nay, tại Dr.
Đến với Thẩm mỹ viện Dr.
Hoàng Hà, khách hàng sẽ được bác sĩ Nguyễn Hoàng Hà trực tiếp tư vấn, lên phác đồ điều trị và phẫu thuật.
100% ca phẫu thuật được thực hiện tại phòng mổ chất lượng 5 sao, đảm bảo vô trùng.
Dịch vụ chăm sóc khách hàng chu đáo, chế độ hậu phẫu tốt.
Khách hàng có cơ hội nhận nhiều quà tặng ưu đãi hấp dẫn khi chọn dịch vụ tại đây; có cơ hội trở thành khách hàng VIP và nhận nhiều đặc quyền khách hàng Vip và được chăm sóc với chính sách hấp dẫn của Dr Hoàng Hà.
Cơ sở: C9, Ngõ 153 Trường Chinh, phường Phương Liệt, quận Thanh Xuân, Hà Nội.
Bệnh viện công tác: Bệnh viện thẩm mỹ Emcass, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Nam Sài Gòn, Bệnh viện Đa khoa Hà Thành.
Website: drhoangha.
vn/.
Fanpage: facebook.
com/drhoanghapttm.
Hotline: 096.
9333.
225 - 093.
6151.
480.
Bác sĩ Tô Lan Phương - Chuyên khoa Da liễu, Giám đốc chuyên môn Phòng khám Da liễu Lux Beauty Center tại TP HCM được biết đến là người đứng sau vẻ đẹp, giúp siêu mẫu Thanh Hằng "níu giữ" nhan sắc tươi trẻ suốt 5 năm qua.
Chia sẻ về mối duyên được hợp tác cùng Thanh Hằng, bác sĩ Tô Lan Phương cho biết ngay từ lần đầu tiên có cơ hội tư vấn cho Thanh Hằng, nữ siêu mẫu đã bày tỏ quan điểm làm đẹp rất rõ ràng.
Theo đó, cô ưu tiên áp dụng các phương pháp làm đẹp tự nhiên, không xâm lấn hay tiêm chích và không dành nhiều thời gian nghỉ dưỡng.
"Vì bản thân Thanh Hằng là người sợ kim và cô ấy muốn là phiên bản trẻ đẹp hơn của chính mình chứ không muốn thay đổi bất kỳ đường nét nào trên khuôn mặt", bác sĩ Phương nói.
Nắm rõ các nhu cầu của siêu mẫu 8X, bác sĩ Tô Lan Phương đã nghiên cứu ra phương pháp chống lão hóa và đặt tên là Bluemoon (blue – xanh - Thanh, moon - trăng - Hằng).
Chị lên phác đồ điều trị không xâm lấn dành riêng cho Thanh Hằng.
Sau thời gian dài chăm sóc da, người đẹp ngày càng rạng ngời.
Migliaccio lớn lên trong gia đình có người mẹ nấu ăn rất giỏi.
Bà luôn cảm thấy hạnh phúc khi trong nhà luôn có sẵn những món ăn ngon.
Từ bé, bà luôn cân nặng dư thừa.
Ở tuổi 15, Migliaccio bắt đầu giảm cân, ăn kiêng liên tục.
Nhưng chứng bệnh ăn uống vô độ khiến nỗ lực có vóc dáng thon thả của bà thất bại.
Thời gian chăm sóc mẹ lâm bệnh nặng, Migliaccio tăng 90 kg.
Sự ra đi của người quan trọng nhất khiến bà đau khổ, suy sụp.
Khi đó, cân nặng của bà là 158 kg.
Migliaccio bị rách dây chằng đầu gối bởi cú ngã trong phòng tắm.
Bác sĩ không thể phẫu thuật vì bà quá nặng.
Họ cảnh báo nếu Migliaccio không giảm cân, bà sẽ phải ngồi xe lăn.
Vào lúc đó, lời của bác sĩ thật khó nghe nhưng khiến tôi tỉnh ngộ.
Tôi không muốn cuộc đời sớm tàn tạ như vậy, bà nói.
Năm 2016, Migliaccio bắt đầu ăn kiêng dinh dưỡng, tập trung vào trái cây, rau xanh, ngũ cốc và các loại hạt.
Tuy nhiên, bà không cắt đứt hoàn toàn với những món ăn ngon khác.
Nguyên tắc của bà là 80% các bữa ăn "có kiểm soát", 20% các bữa ăn "thoải mái".
Migliaccio vận động thường xuyên hơn, nhưng cốt lõi chiến lược ăn kiêng lần này là thay đổi cách suy nghĩ.
Ý chí, cơ thể và tinh thần của tôi đã hòa quyện thành một.
Trước đây, tôi luôn nghĩ về quá trình giảm cân là những con số có thể đo đếm được.
Khi gần đạt đến ngưỡng mục tiêu, tinh thần tôi nhẹ nhõm và thả lỏng như kiểu 'tôi đã làm xong rồi', bà cho biết.
Để nuôi dưỡng tâm hồn, Migliaccio tìm đến yoga, tôn giáo và thiền định.
Bà tham gia cộng đồng ăn kiêng, nơi có những người bạn luôn chia sẻ và cổ vũ từng nỗ lực trong cuộc chiến giảm cân.
Trong hai năm, Migliaccio sụt 85 kg và không phải phẫu thuật khớp gối.
Tôi vừa lái xe vòng quanh đất nước.
Tôi cảm thấy tự tin hơn.
Tôi sẽ đi bộ khám phá thành phố New York.
Bạn sẽ thấy những điều mới lạ khi bước ra khỏi 'cái hộp' của chính mình, bà nói.
Ann Wulff, 39 tuổi, giáo viên tại New Hope, Minnesota.
Cô mang bầu ngay sau kết hôn và tăng 27 kg trong thai kỳ.
"Tôi nghĩ mang thai được phép ăn bất cứ thứ gì mình muốn", Wulff nói.
Con gái đầu lòng ra đời năm 2006.
Một năm sau Wulff mang bầu lần hai.
"Tôi tăng cân sau mỗi lần mang thai, và việc này tiếp tục diễn ra khi mang bầu con gái thứ 3", cô kể.
Wulff thường ăn hai bánh sandwich, uống cà phê có đường vào bữa sáng; một bánh pizza và tráng miệng với suất kem lớn vào bữa tối.
Wulff nói: Tôi tự thuyết phục sẽ chẳng vấn đề gì nếu ăn uống tùy thích bởi mình đã béo phì rồi.
Công việc chăm sóc 3 đứa con khiến tôi bận rộn, ăn kem đâu phải vấn đề lớn.
Thói quen ăn uống này tiến diễn đến khi Wulff bị bác sĩ cảnh báo về tình trạng béo phì.
"Tôi vô cùng sợ hãi khi biết mình có thể mắc tiểu đường hay các nguy cơ ảnh hưởng lớn đến sức khỏe", cô nói.
Tôi bắt đầu cảm thấy không khỏe, đau đầu và không có năng lượng.
Thay vì đưa con đến trường bằng 5 phút đi bộ, tôi lái xe.
Tôi không muốn đến nhà hàng vì không ngồi vừa ghế, cũng không thể thắt dây an toàn.
Tháng 5/2018, Wulff bắt đầu theo dõi thể trạng và trả phí cho ứng dụng "weight watcher" cả năm.
Tôi biết mình đang ở trong tình trạng tồi tệ và cần thay đổi toàn bộ cách sống.
Việc này không thể diễn ra nhanh, Wulff nói.
Cô bắt đầu ăn nhiều hoa quả, rau và thịt nạc.
Wulff rất phấn khích khi giảm 5 kg ở tuần đầu tiên.
Biết mình cần giảm lượng cân lớn, song Wulff đặt mục tiêu thấp.
Tôi tự nhủ sẽ giảm thêm 2 kg sau vài tuần.
Mục tiêu này thực sự thúc đẩy tôi, đến khi tôi nhận ra có thể khỏe mạnh nếu duy trì thói quen ăn uống lành mạnh, Wulff cho biết.
Wulff không phải người thích nấu ăn, song vẫn thử công thức mới 1-2 lần một tuần.
Cô cũng không ép bản thân tập luyện cho đến khi sẵn sàng.
Từng chút một, sau hai năm cô đã giảm tổng cộng 94 kg.
Khi Covid-19 bùng phát và thành phố bị phong tỏa, cô giảm thêm 9 kg nữa.
Tôi có chút hoảng sợ, nhưng mục tiêu đã ở rất gần.
Hiện tình hình dịch bệnh thật tồi tệ, nhưng tôi sẽ tận dụng quãng thời gian này để chăm sóc bản thân và duy trì thói quen lành mạnh, Wulff nói.
Giờ đây, Wulff tự tin nhiều hơn.
Tôi thấy thư thái hơn rất nhiều, nhiều năng lượng hơn, tích cực và tự tin hơn.
Tôi trở thành giáo viên, người vợ, người mẹ tốt hơn.
Mọi thứ đều tốt, cô cho biết.
Ngoài ra, nhằm giúp phái nữ chào đón năm mới với vẻ ngoài rạng rỡ, đơn vị áp dụng các gói ưu đãi đặc biệt trong ngày 31/12 như: gói Yêu chiều nhan sắc 830.
000 đồng; combo Hè khoe sắc 730.
000 đồng; combo Thách thức nắng 630.
000 đồng; gói Sắc vóc hoàn hảo 680.
000 đồng; gói Tâm 880.
000 đồng; gói Ngọc 680.
000 đồng; gói Tỏa sắc ngọc 580.
000 đồng; combo Đẹp nhân đôi 490.
000 đồng; túi Đẹp viên mãn 390.
000 đồng; túi Đẹp lộc phát 680.
Chị em quan tâm có thể mua các gói ưu đãi làm đẹp tại đây.
Địa chỉ: Tòa Gold Tower, 275 Nguyễn Trãi, phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân, Hà Nội.
Hotline: 097.
747.
5995 hoặc 097.
664.
5995.
Website: alika.
vn.
Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.
Sản phẩm không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.
Giấy phép quảng cáo số 3199/2020/XNQC-ATTP, Bộ Y tế cấp.
Làn da được xem là lớp màng chính ngăn cách cơ thể và môi trường.
Chất ô nhiễm do giao thông đường bộ, sản xuất điện, khí đốt từ chất thải công nghiệp và nông nghiệp tác động nghiêm trọng đến làn da vốn mỏng manh.
Số người mắc bệnh về da như mụn trứng cá, lão hóa sớm ngày càng tăng.
Do đó, chỉ bảo vệ bằng kem chống nắng thôi chưa đủ.
Khoa học kỹ thuật phát triển cho ra đời hàng loạt công nghệ hiện đại, tác động tích cực đến ngành làm đẹp và đáp ứng nhu cầu đẹp từ trong ra ngoài của nhiều chị em.
Thời gian qua, công nghệ LDM từ châu Âu được nhiều chị em tại các nước châu Á yêu thích gồm: Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Singapore, Indonesia, Philippines, Malaysia, Thái Lan, Iran Hiện giải pháp này được nhập về Việt Nam, thu hút nhiều cô gái.
Chủ tịch tập đoàn Shynh Group Lê Thị Xuân cho biết: Chúng tôi kỳ vọng công nghệ LDM sẽ lập kỳ tích mới cho liệu trình New Perfect Skin năm 2021.
Giải pháp này có thể giải quyết nhiều vấn đề khác nhau, kết hợp hiệu quả với phương pháp chăm sóc và trị liệu từ cơ bản đến chuyên sâu, làm đẹp không xâm lấn, thẩm mỹ công nghệ cao.
Erada Việt Nam là đơn vị phân phối độc quyền công nghệ LDM tại Việt Nam.
Với hơn 10 năm kinh nghiệm trong ngành thẩm mỹ, Erada liên tục cập nhật và mang về nước những công nghệ làm đẹp hiện đại thế giới.
Bảo Bảo là tên chàng trai chuyển giới 23 tuổi, quê Trà Vinh, tự đặt cho mình, khi quyết định công khai giới tính.
Nhìn bề ngoài, Bảo Bảo là một cậu trai khá ưa nhìn với khuôn mặt thư sinh, bờ vai lớn, hình thể cân đối.
Anh có hàng ria mép đậm dù đã cạo chỉn chu, giọng trầm và ấm.
Để có được ngoại hình nam tính như hiện tại, Bảo Bảo nói đã đầu tư và đánh đổi rất nhiều.
Ngay từ nhỏ, anh đã luôn thắc mắc, vì sao mình là con trai mà lại không có "trái ớt", vì sao mang cơ thể con gái.
Đi hỏi bà nội, bà cũng không biết giải thích với cháu như thế nào.
Mãi đến khi lớn lên, Bảo Bảo mới nhận định được "mình là người chuyển giới".
Mấy năm trời nung nấu ý định và làm việc cật lực ở Sài Gòn, Bảo Bảo tích cóp được hơn 30 triệu đồng, dự định phẫu thuật vòng một.
Ca phẫu thuật này sẽ lấy đi toàn bộ tuyến vú và phần lớn mô mỡ ở cả hai bầu ngực.
Có nghĩa, Bảo sẽ mất đi khả năng tiết sữa, nuôi con bằng sữa.
Đổi lại, anh có khuôn ngực phẳng như nam giới bình thường, không còn khổ sở mặc chiếc áo nịt ngực chật cứng, vừa khó thở, vừa nóng nực nổi mụn.
Không ai ép tôi cắt xẻ cơ thể.
Nhưng để thay đổi số phận, tôi nguyện đổi tiền bạc, nước mắt, máu, thậm chí sinh mạng, anh nói.
Một buổi sáng cuối năm 2018, Bảo Bảo lên bàn mổ, tại một bệnh viện quận 5.
Phẫu thuật viên là một nam bác sĩ trung niên, ít tiếng tăm trong cộng đồng người chuyển giới.
Chi phí bác sĩ đưa ra vừa đúng số tiền anh đang có.
Bạn bè khuyên ngăn chờ, kiếm thêm tiền "làm ngực" ở chỗ khác đắt mà uy tín hơn.
Bảo Bảo không nghe, phần vì tiếc tiền đặt cọc, phần vì liều.
"Ngực mình nhỏ, chắc sẽ không đến nỗi, hoặc sẹo quá thì qua tiệm xăm hình".
Quan trọng hơn, Bảo Bảo muốn dưỡng thương vài tháng cho ngực lành hẳn, để kịp ngày về ra mắt bố mẹ bạn gái ở Đà Nẵng và bắt đầu lập nghiệp luôn tại đây.
Khi đó, anh mới đủ tự tin thổ lộ mình là người chuyển giới với gia đình bạn gái.
Tuy nhiên, mọi chuyện không đơn giản như hình dung.
Bảo Bảo kể, lúc tỉnh dậy ở phòng hồi sức, thấy phần ngực quấn băng kín, hai bên cắm hai ống dẫn lưu dịch, thì "mừng quá trời".
Thuốc mê chưa hết, anh không cảm thấy đau, vẫn nằm cười đùa với bạn gái và gọi điện thoại thông báo tình hình cho người thân.
Không ngờ, trong vòng 30 phút, cơn khó thở ập đến.
Nhìn xuống ngực, anh phát hiện vùng ngực phải dần căng cứng, sưng to như sắp nổ.
Anh thở dốc, há miệng hớp lấy từng ngụm không khí như cá mắc cạn.
Bác sĩ không kịp chuyển bệnh nhân lên băng ca cấp cứu mà đẩy cả giường bệnh vào thang máy, chạy rầm rập sang khu mổ.
Trên đường đi, điều dưỡng cho anh thở oxy qua mặt nạ, song không cải thiện, chàng trai trẻ thấy mình đã "lâng lâng".
Tôi nằm chờ khoảng 15 phút mới có phòng mổ trống để đến lượt mình.
Trước khi lịm đi, tôi cảm nhận vết dao rạch vào ngực và dòng máu ấm nóng ướt cánh tay, anh nhớ lại.
Lần thứ hai Bảo Bảo tỉnh dậy, đã sang ngày hôm sau, mơ hồ nhìn xuống ngực, hai bên đã bằng phẳng, dịch truyền vẫn nhỏ đều đều.
Nhưng sau một mũi tiêm, cơ thể anh xuất hiện phản ứng lạ.
Các mảng da dần ửng đỏ, ngứa ngáy, kèm theo cơn ớn lạnh khiến toàn thân run lên.
Hàm cứng, răng va vào nhau lập cập, không cất được tiếng gọi điều dưỡng, anh cố gắng đập vào thành băng ca thu hút sự chú ý.
Hai nữ điều dưỡng chạy tới, dùng vật liệu trông giống như tấm giữ nhiệt, bọc kín cơ thể bệnh nhân.
Người ấm hơn, một lần nữa, Bảo Bảo lịm đi.
Gần 24 giờ nằm trong phòng mổ và hồi sức chỉ có một mình, chàng trai thoáng chút hối hận, nghĩ "mình suýt chút nữa đã chết lãng xẹt".
Người bạn gái phía bên ngoài cũng đứng ngồi không yên.
Cô chia sẻ, rất sợ bạn trai xảy ra bất trắc trên bàn mổ.
Nếu có biến cố gì cô sẽ ân hận suốt đời.
So sánh với những ca phẫu thuật tương tự, Bảo Bảo cho biết bạn bè thường được về chỉ sau một đêm nằm viện.
Họ tự chăm sóc vết thương tại nhà, ngày thứ 10 thì quay lại bệnh viện cắt chỉ.
Còn anh mất hơn một tuần lễ, vừa nằm viện, vừa nằm ở phòng khám của bác sĩ để theo dõi biến chứng.
Hai vết sẹo hình lưỡi liềm quanh quầng ngực giãn to, khá xấu nên anh đi xăm màu để che bớt.
Trải qua cuộc thập tử nhất sinh, Bảo chia sẻ không trách cứ bác sĩ, cũng chưa từng có ý định bắt đền.
Bởi mổ hay không là quyết định của bản thân anh.
Dù sao, bác sĩ cũng đã cố hết sức để xử trí biến cố, chủ động chịu trách nhiệm khi xảy ra chuyện.
Song vì đặt quá nhiều niềm tin rồi thất vọng, anh không muốn tái khám, giữ liên lạc hay giới thiệu cho bạn bè.
Nguồn cơn hai sự việc, anh cũng chỉ hỏi qua loa và được giải thích, do ống dẫn lưu bị tắc, dịch ứ đọng không thoát được ra ngoài và dị ứng kháng sinh.
Suốt hai năm sau ca phẫu thuật "nhớ đời", Bảo đã quay trở lại nhịp sinh hoạt và làm việc thường nhật.
Thỉnh thoảng ngực vẫn nhói nhẹ khi anh tập gym quá sức hoặc bê vác nặng.
Riêng trí nhớ của Bảo Bảo thì kém đi nhiều.
Như mốc thời gian ca mổ, một số chi tiết diễn ra trong quá khứ, anh phải lục lại ảnh, hoặc hỏi bạn bè mới nhớ chính xác.
Thậm chí, anh cũng hay quên hơn so với trước phẫu thuật.
Tôi chưa có ý định phẫu thuật chuyển giới phần dưới.
Tạo hình bộ phận sinh dục từ nữ sang nam phức tạp, tốn kém và nhiều biến chứng hơn từ nam sang nữ.
Hiện tôi thỏa mãn với việc có thể tự tin cởi trần đi bơi hay mặc sơ mi trắng không cần đứng khòm lưng, Bảo Bảo nhấn mạnh.
Trao đổi với VnExpress, bác sĩ Nguyễn Minh Mẫn, Trưởng Đơn vị Tâm lý Lâm sàng, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, giải thích phẫu thuật chuyển giới là phẫu thuật xâm lấn lớn, nhiều nguy cơ, ảnh hưởng lớn đến cuộc đời còn lại của một con người.
Do đó, trước khi thực hiện, ngoài khám nội tiết, khám tổng quát, người có nhu cầu cần được bác sĩ tâm lý tư vấn kỹ càng.
Trước tiên, xác định nhu cầu chuyển giới có thực sự chính đáng hay không.
Thứ hai, đưa ra những tình huống có thể xảy ra sau phẫu thuật.
Action Bronson, một đầu bếp ở New York, do Covid-19 nên làm việc tại nhà và có thời gian cho bản thân nhiều hơn.
Bức bối với cân nặng vượt kiểm soát, anh quyết định tập trung cho việc giảm cân.
Buổi sáng, Bronson thức dậy sớm vào 4h30 và chăm chỉ tập luyện thể dục.
Anh nâng tạ, ép cơ trên băng ghế, đánh bao đấm bốc, cùng một số động tác phối hợp khác.
Bữa sáng của Bronson bắt đầu với trứng bác và protein lắc.
Công thức protein lắc là dầu ô liu, trái cây, hạnh nhân, sữa hạnh nhân và bột protein.
Lượng đạm dồi dào giúp anh phục hồi và phát triển cơ bắp sau những giờ tập luyện nặng nhọc.
Anh chia bữa sáng thành hai lần, ăn trước và ngay sau thời điểm tập luyện.
Anh từ bỏ ăn vặt như bánh kẹo, đồ tráng miệng.
Nhìn chung, thực đơn của Bronson là các loại rau và protein, hạn chế tối đa thực phẩm chứa nhiều tinh bột, đường.
Để cắt cơn thèm đồ ăn vặt, anh thêm một ly sinh tố protein và rang các loại hạt với mật ong, quế, ớt, để nhâm nhi cả ngày.
Bronson thể hiện ý chí quyết tâm cao độ khi từ chối các món ăn vặt yêu thích trong mọi tình huống, kể cả lúc ra ngoài ăn tối.
Vẫn còn cần cố gắng, nhưng thành tựu trong 9 tháng vừa qua khiến Bronson cảm thấy hài lòng với nỗ lực giảm cân của mình.
Tại Nhật, những thức uống từ bột rau xanh như bột cần tây thường được gọi là Aojiru.
Aojiru được dùng để chỉ loại thực phẩm chiết xuất từ rau củ quả, thường là dạng bột mịn màu xanh lá cây có thể hòa tan trong nước, có tác dụng bổ sung chất xơ, vitamin và khoáng chất.
Aojiru đã có tại Nhật từ lâu, thành phần chính thường có lúa mạch, cải xoăn, một số loại rau khác như cần tây, mướp đắng, có mùi vị hơi khó uống nhưng mang đến nhiều công dụng có lợi cho sức khỏe và trở nên phổ biến.
Chị Shizuka Sekiguchi hiện sinh sống tại Saitama, Nhật Bản đã chia sẻ về một loại bột rau ở Việt Nam mà chị đã và đang duy trì uống.
Chị kể lại, trong một lần mua sắm tại một cửa hàng hữu cơ tại Hà Nội cùng một người bạn, hình ảnh những túi nhỏ màu xanh tiện dụng đã thu hút và gợi nhớ chị về bột rau củ Aojiru của nước mình, chị thắc mắc không rõ đây là thức uống rau xanh loại gì tại Việt Nam.
Sau một quá trình tìm hiểu và quyết định thử uống bột cần tây, chị Shizuka Sekiguchi đã yêu mến và đặt cho bột cần tây Jan’s tên gọi "Aojiru made in Vietnam".
Nhiều người bạn Nhật của chị ngạc nhiên vì chỉ nghĩ đến bột rau xanh làm lúa mạch, cải xoăn ở Nhật Bản mà không biết rằng, ở Việt Nam cũng có một lại nước uống làm từ rau xanh như bột cần tây Jan’s.
Nhớ lần đầu sử dụng, do mùi vị nguyên chất từ cần tây tươi khiến chị chưa quen và cảm thấy khá khó uống.
Tuy nhiên, đều đặn mỗi hằng ngày, chị cố gắng uống từng chút và thành quen.
Chị không những không còn gặp khó khăn khi uống mà còn thấy nhớ nếu không có một cốc cần tây mỗi ngày.
Chị cho biết, trong một tháng đầu tiên, chị nhận thấy hệ tiêu hóa được cải thiện, cơ thể trong trạng thái thư thái, nhẹ nhàng, không còn cảm giác nặng nề, dường như các độc tố được thanh lọc nhờ chất xơ trong cần tây.
Sau hai tháng kiên trì mỗi ngày, làn da chị đều màu hơn, cân nặng giữ ổn định.
Tinh thần chị phấn chấn hơn do ngủ được giấc sâu và tình trạng đau đầu dần được cải thiện.
Mặc dù Nhật có nhiều loại sản phẩm bột rau xanh nhưng vì đã quen uống cần tây Jan’s xuất xứ từ Việt Nam trước đó nên khi về Nhật Bản, chị Shizuka Sekiguchi vẫn duy trì thói quen đều đặn 1-2 ly mỗi ngày.
Hiện tại bột cần tây Jan's đã hoàn tất thủ tục xuất khẩu sang Nhật nên chị rất vui vì trong thời gian tới, người dân Nhật và đồng nghiệp của chị có thể uống bột cần tây Jan’s hàng ngày.
Phong trào uống nước ép cần tây rộ lên từ năm 2019, được nhiều người nổi tiếng trên thế giới trải nghiệm, trong đó có chị em nhà Kim Kardashian - Kylie Jenner, siêu mẫu Miranda Kerr Ở Việt Nam, nhiều người cũng bắt kịp "xu hướng" uống nước cần tây để hỗ trợ làm đẹp da, giảm bớt mỡ thừa và chăm sóc sức khỏe.
Cần tây trở thành thức uống được nhiều người quan tâm.
Theo trang Heathline.
com (Mỹ), cần tây rất giàu chất dinh dưỡng bao gồm folate, kali, mangan và vitamin A, C và K.
Nó cũng là nguồn cung cấp riboflavin, vitamin B6, axit pantothenic, canxi, magiê và phospho Uống nước ép từ cần tây giúp giảm cân, cải thiện sức khỏe đường ruột và làn da, xu hướng này ngày càng trở nên phổ biến.
Ông Anthony William, tác giả của cuốn sách bán chạy Medical Medium (Phương pháp y học) chia sẻ trên về những công dụng của nước ép cần tây khi được uống và sử dụng nguyên chất như khả năng thanh lọc cơ thể, hỗ trợ giảm cân, đẹp da, góp phần tăng cường hệ miễn dịch, cải thiện chức năng tiêu hóa, hỗ trợ chống oxy hóa và chữa các loại bệnh mãn tính.
Xem thêm thông tin sản phẩm tại đây hoặc liên hệ số hotline 096 239 14 88 để được hỗ trợ.
Từ sau khi đến Ngọc Dung, da và dáng tôi khác hẳn ngày xưa.
Bây giờ tôi tự tin hơn khi xuất hiện trên truyền hình và cảm thấy cuộc sống thật đẹp, cô nói thêm.
Chị Diễm Châu cho biết thời trẻ chỉ quan tâm sự nghiệp, ít để ý chăm sóc diện mạo.
"Đến tuổi này tôi mới thấy hối hận, phải chi chăm sóc vóc dáng sớm hơn", chị vậy.
Để cứu vãn thanh xuân, chị nỗ lực hành động vì nhan sắc.
Từ lúc Thẩm mỹ viện Ngọc Dung chưa có mặt tại Phan Thiết, mỗi tháng ít nhất một lần, chị đều lên TP HCM làm đẹp.
Chị kể: Thời gian đầu cũng có nhiều điều tiếng không hay về chuyện tôi đi thẩm mỹ viện.
Người ta thắc mắc sao hơn 40 tuổi tôi còn ham làm đẹp.
Đi mỗi tháng hơn 200 km, hỏi tôi có điên không? Tôi bỏ ngoài tai hết, miễn mình tự tin và đẹp hơn là được.
Khi chi nhánh Phan Thiết thành lập, công cuộc giữ thanh xuân của chị thuận tiện hơn.
Mỗi khi gặp đối tác, chị tự tin giao tiếp, công việc phát triển và cuộc sống thăng hoa hơn.
Website: Thammyvienngocdung.
Công trình y khoa liên quan bệnh nhân Lê Văn Mến (quê An Giang) của Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung cùng cộng sự được giới chuyên môn trong và ngoài nước đánh giá cao.
Các thành viên nhóm nghiên cứu cho biết hạnh phúc khi "đứa con tinh thần" được quan tâm, nhất là top 22 đề cử "Thành tựu y khoa Việt Nam 2020" gọi tên đề tài "Kỹ thuật mổ điều trị biến dạng khuôn mặt nghiêm trọng kèm rối loạn chức năng đa cơ quan ở bệnh nhân mắc hội chứng Melkersson Rosenthal 15 năm không được chẩn đoán".
Theo báo cáo, Văn Mến bị chảy xệ nửa mặt dưới nghiêm trọng, khối cơ mặt dưới phì đại quá mức, cơ mặt liệt hoàn toàn, khoang tiền đình miệng dãn rộng tạo khoang chứa hơn 500 ml.
Bên cạnh đó, niêm mạc môi miệng bệnh nhân phù nề, chiều dài da dư từ chân răng đến mép môi khoảng 15 cm, da vùng cổ chùng thòng khoảng 15 cm, xương mũi phì đại Suốt 15 năm, người đàn ông đi khám nhiều nơi nhưng không thể tìm ra nguyên nhân.
Anh lo lắng mình mắc ung thư, luôn mơ ước thoát khỏi gương mặt biến dạng để sống vui khỏe như người bình thường.
Trước đó ở Việt Nam chưa từng có ca tương tự.
Để tìm nguyên nhân mặt chảy xệ của và có hướng điều trị, ê-kíp bác sĩ Tú Dung phải trải qua ba lần chẩn đoán giải phẫu tại 7 trung tâm xét nghiệm trong ba lần.
Nhóm phân tích 75 mẫu bệnh phẩm và đưa đến ba trung tâm chẩn đoán di truyền về giải mã gen để phân tích chuyên sâu.
Dựa trên các bằng chứng khoa học, chúng tôi sẽ đưa ra phản biện y khoa rõ ràng và chính xác nhất.
Căn bệnh hiếm lạ của Mến là Hội chứng MRS đầu tiên tại Việt Nam, bác sĩ Tú Dung nói.
"Thành tựu y khoa Việt Nam 2020" do Đài Tiếng nói nhân dân T PHCM - VOH phối hợp cùng Sở Y tế TP HCM tổ chức, được xem là giải danh giá nhất của ngành y Việt Nam, tôn vinh sự cống hiến của y, bác sĩ cả nước.
Các cá nhân, tập thể có công trình nghiên cứu, ca chữa lâm sàng, ứng dụng khoa học công nghệ, phát minh, sáng kiến y học đều có quyền đề cử và tự đề cử.
Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Tăng Chí Thượng - Phó Giám đốc Sở Y tế TP HCM, Chủ tịch Hội đồng chuyên môn - nhận định giải thưởng là sự công nhận của người dân với tâm huyết của các y bác sĩ.
Theo ông, dù nổi bật hay thầm lặng, cống hiến của họ đều đáng được tôn vinh, là động lực để đội ngũ "áo blouse trắng" tiếp tục phấn đấu.
22 đề cử phải đáp ứng các tiêu chí của hội đồng thẩm định.
Đầu tiên là lan tỏa giá trị vì sức khỏe cộng đồng.
Tiếp đó là tính nhân văn, sáng tạo khoa học, khác biệt độc đáo theo từng lĩnh vực đóng góp cho ngành y Việt Nam, Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Tăng Chí Thượng nói.
Từ ngày 22/12 đến 22/1/2021, khán giả có thể bình chọn cho công trình mình yêu thích theo hai cách: gửi tin nhắn với cú pháp TTYK [khoảng trắng] 21 gửi 8136 hoặc vote trực tiếp trên Fanpage "Thành tựu Y khoa Việt Nam".
15 thành tựu (gồm 8 y tế cộng đồng và 7 kỹ thuật cao) có nhiều lượt bình chọn nhất sẽ được vinh danh, trao giải tại Gala đầu năm 2021.
Địa chỉ: Số 97 đường số 7, phường 7, quận Gò Vấp, TP HCM.
Tổng đài hỗ trợ: 1900 066 858.
Email: Info@isshe.
vn.
Fanpage: facebook.
com/femmiu.
vn.
Website: femmiu.
vn.
Lầu 9, phòng 9.
Theo Tiến sĩ - bác sĩ Nguyễn Thị Sơn, Chuyên khoa nội tổng hợp thuộc Đại học Y dược TP HCM, nếu sau sinh, chị em chọn cách giảm cân quá nhanh bằng ăn kiêng cấp tốc, dễ dẫn đến việc phản tác dụng.
Bởi khi ăn kiêng, cơ thể sẽ bỏ lỡ các chất dinh dưỡng quan trọng như: canxi, vitamin D, vitamin B-12, folate và sắt.
Hậu quả tiềm ẩn của việc thiếu hụt dinh dưỡng sẽ dẫn đến tình trạng: giảm năng lượng, tóc và móng tay giòn gãy, rụng tóc, hệ thống miễn dịch bị tổn hại, xương yếu và loãng xương.
Địa chỉ: 131 Thích Quảng Đức, thị xã Long Khánh, Đồng Nai.
Website: www.
caolarung.
com.
- Sẵn sàng từ chối: Các bác sĩ chuyên môn cao của Viva Clinic luôn từ chối thực hiện nếu việc người bệnh yêu cầu không tốt cho bạn.
Theo thống kê của World Health Organization, ung thư là nguyên nhân của 1/3 số ca tử vong trên thế giới.
Các nhà khoa học cho rằng lối sống hiện đại, mức độ ô nhiễm do các ngành công nghiệp là nhân tố gây nên căn bệnh này, đồng thời khẳng định ung thư không có nguồn gốc tự nhiên từ thời xa xưa.
Sau độ tuổi 30 là lúc mà quá trình lão hóa diễn ra rõ ràng nhất.
Lúc này lượng collagen trong cơ thể bị hao hụt khiến các nếp nhăn, vết nám trên da mặt chị em xuất hiện ngày một nhiều hơn.
Tự chăm sóc da tại nhà hoặc thoa kem dưỡng chỉ có tác dụng trên bề mặt da, vì vậy chị em thường tìm đến sự tư vấn, điều trị ở các trung tâm thẩm mỹ, viện chăm sóc da liễu uy tín.
Bác sĩ Tú Dung - Giám đốc Bệnh viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc - cho biết bệnh nhân bị áp xe vùng thái dương do tiêm filler dẫn đến mô hoại tử hoàn toàn.
Trước đó, chị không ngừng kêu đau, phần da lồi lõm trông dị dạng.
Theo bác sĩ, cách đây tám tháng, chị Hải Anh (*) tiêm filler vào vùng thái dương với mong muốn lấp đầy phần thái dương bị lõm.
"Do nghe lời quảng cáo trên Facebook về chương trình khuyến mãi hấp dẫn, tôi để nhân viên tại spa tiêm filler cho mình", chị Hải Anh nói.
Filler là phương pháp độn thái dương được nhiều người lựa chọn vì giúp gương mặt đầy đặn, trẻ trung nhanh.
Tuy nhiên, chị không được biết mình được tiêm chất filler gì, với dung lượng bao nhiêu và cũng không làm trong một môi trường với dụng cụ được vô trùng.
Thông thường khi tiêm chất giải filler, sau 3-4 ngày là đã tan hết nhưng bệnh nhân đã bị áp xe trong 20 ngày, gây hoại tử hết vùng mô thái dương.
Phần thái dương bên trái hoàn toàn bình thường nhưng phần bên phải lại bị áp xe rất to và tụ nhiều dịch mủ, bác sĩ Tú Dung nói.
Theo bác sĩ, hầu hết tai biến xảy ra do nạn nhân tiêm filler tại các spa nhỏ lẻ, được thực hiện bởi các đối tượng không được cấp chứng chỉ hoặc đào tạo, học lỏm qua quýt.
Bên cạnh đó, với những dịch vụ nhỏ như tiêm filler, các cơ sở này hoàn toàn không chú trọng vô trùng kỹ lưỡng, dẫn đến hậu quả nặng nề như bệnh nhân Hải Anh.
Các bác sĩ cho biết may mắn tình trạng áp xe của chị Hải Anh vẫn chưa lây lan và tác động vào mạch máu, tránh nguy hiểm đến tính mạng.
Sau mổ, bệnh nhân phải dùng kháng sinh một tuần và cần theo dõi 3-6 tháng.
Nếu thái dương lõm nhiều sẽ thực hiện cấy mỡ tự thân vùng mặt, cấy tế bào gốc tự thân vùng này.
Xuyên suốt chiến dịch ra mắt sản phẩm mới - Love For Men’s Health và Love For Women’s Health, cặp sao đình đám sẽ liên tục xuất hiện trong các TVC quảng cáo, trên truyền hình cùng tất cả ấn phẩm truyền thông khác.
Đại diện thương hiệu cho biết hình ảnh, sự gắn bó tình cảm của Hà Hồ, Kim Lý hợp với hai dòng sản phẩm mới của hãng.
Theo đó, dòng Love For Men’s Health hỗ trợ tăng cường sinh lý, sức khỏe nam giới, còn Love For Women’s Health hỗ trợ cải thiện nội tiết tố nữ, triệu chứng tiền mãn kinh và trẻ hóa làn da.
"Chúng tôi hy vọng sản phẩm có thể đến tận tay người tiêu dùng thông qua sức ảnh hưởng của Hà Hồ, Kim Lý", đại diện hãng nói.
Sau quá trình nghiên cứu, đội ngũ R&D giới thiệu bộ đôi Love Good For Mens Health và Love Good For Women Health - kết hợp nhiều bài thuốc quý hiếm, sản xuất theo tiêu chuẩn GMP và kiểm soát nghiêm ngặt bởi Bộ Y tế.
Ngoài thành phần chính là sâm ngọc linh, sản phẩm còn nhiều thảo dược khác hỗ trợ tăng sức đề kháng, bảo vệ sức khỏe nam, nữ cũng như cải thiện chất lượng cuộc sống.
Dòng Love For Men’s Health dành cho nam giới.
Theo đó, sau 40 tuổi, vì áp lực công việc, cuộc sống, nhiều quý ông bị suy giảm sinh lý, dễ mắc bệnh về tim mạch.
Love For Women’s Health dành cho nữ.
Cuộc sống hiện đại, phái đẹp đối mặt với nhiều vấn đề, dễ bị stress.
Đến tuổi mãn kinh, cơ xương khớp và sức khỏe tinh thần thay đổi rõ rệt ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống.
Sản phẩm chứa sâm Ngọc Linh và nhiều dược thảo quý có thể hỗ trợ chị em cải thiện sức khỏe, sinh lý và chống lão hóa sớm.
Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.
Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.
Giấy phép quảng cáo số 3647/2020/XNQC-ATTP do Cục Quản lý dược - Bộ Y tế cấp ngày 11/11/2020.
- 136 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội.
- 70 Cầu Giấy, Hà Nội.
- 52 Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
- Số 1B Yết Kiêu, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Tổng đài: 1900 1920 - Hotline: 0964 080 999.
Website: thammythucuc.
vn.
Facebook: facebook.
com/thammythucuc.
com.
vn/.
Joe Wicks là một huấn luyện viên (HLV) thể hình có tiếng trên kênh The Body Coach.
Chương trình "PE with Joe" của anh cũng đạt hàng triệu lượt theo dõi trên Youtube.
Mới đây, anh chia sẻ kinh nghiệm tập luyện cũng như kế hoạch chăm sóc sức khỏe trong 30 ngày mang tên "30 Day Kick Start" để có thể lực tốt cho những ngày cuối năm.
Theo Joe, chế độ ăn uống cần tạo ra sự thoải mái, không nên kiêng khem quá mức, giúp bạn thưởng thức nguồn thực phẩm đa dạng.
"Tôi muốn bạn ăn những món ngon và khoái khẩu, nhưng chìa khóa cho kế hoạch của tôi là sự nhất quán: Hãy tập trung vào món ăn tự nấu với khẩu phần hợp lý, thay vì thực phẩm chế biến sẵn, đồ uống có ga, đồ ăn nhanh và rượu", Joe nói.
Bên cạnh đó, hạn chế tối đa việc tiêu thụ các loại thực phẩm có chứa tinh bột và đường.
Ví dụ như ngô, khoai, sắn, cơm, bánh kẹo và cả trái cây nhiều đường.
Thay thế bằng chất đạm (protein) và chất béo có trong các loại thực phẩm như thịt, cá, trứng, sữa Tuy nhiên, bạn không cần loại bỏ hoàn toàn tinh bột ra khỏi thực đơn.
Điều quan trọng là thưởng thức tinh bột hợp lý sau tập luyện để nạp năng lượng và tăng cường cơ bắp.
Hãy dành thời gian tập thể dục trước bữa ăn.
Ví dụ, nếu bạn thích một đĩa mì ống cho bữa tối, hãy lên lịch tập thể dục vào buổi chiều hay đầu buổi tối.
Nếu bạn thích ăn cháo vào bữa sáng, hãy thức dậy và tập thể dục ngay buổi sáng.
Joe cho rằng nên có một chế độ tập luyện hợp lý, nghỉ ngơi phù hợp.
"Tôi tập thể dục năm ngày một tuần và nghỉ ngơi trong hai ngày", Joe chia sẻ.
Để cơ thể phục hồi sau khi tập luyện là rất quan trọng, vì vậy, những ngày nghỉ ngơi cũng quan trọng không kém so với những ngày tập luyện đối với tổng thể sức khỏe.
Một chìa khóa thành công khác trong kế hoạch 30 ngày của Joe là đặt mục tiêu.
Mục tiêu không cần phải lớn và cũng không cần phải dựa trên các tiêu chí về cơ thể hoặc cân nặng.
Nếu các mục tiêu không thực tế và kỳ vọng của bạn quá cao, bạn sẽ có ít khả năng đạt được chúng.
Cũng đừng cảm thấy chán nản khi không đạt được điều gì đó, vì điều này có thể dẫn đến việc bạn muốn từ bỏ hoàn toàn.
Nhiều khi các mục tiêu rất đơn giản.
Ví dụ, mục tiêu ngắn hạn có thể đạt được là: "Hôm nay tôi sẽ không uống đồ uống có ga hoặc rượu, tôi sẽ chỉ uống nước" hoặc "Tôi sẽ đi ngủ sớm hơn một giờ vào mỗi tối trong tuần này".
Tất cả những chiến thắng nhỏ này thực sự cộng lại và tạo ra sự khác biệt lớn trong một tháng hoặc một năm.
Các mục tiêu thậm chí còn trở nên mạnh mẽ hơn khi bạn viết chúng ra hoặc nói to.
Sử dụng các phương cách truyền thống như bảng nhắc việc có thể là một cách tốt để giúp bạn nhớ những việc cần làm.
Joe chia sẻ, sau khi sinh con thứ hai, anh mới thực sự cảm nhận được tác động tiêu cực của việc thiếu ngủ.
Trong những tuần đầu tiên đó, Joe thấy thật khó để luyện tập một cách thường xuyên.
"Tôi đã cố gắng làm điều gì đó, ngay cả khi chỉ đi bộ 20 phút để giải tỏa tâm trí, nhưng đôi khi vẫn cảm thấy khó khăn", Joe nhớ lại.
Có tới 90% những người bị trầm cảm có giấc ngủ kém, khiến cho cơ thể mệt mỏi.
Điều quan trọng là phải chăm sóc giấc ngủ cũng như chăm sóc cơ thể của bạn.
Hãy chú ý đến không gian của bạn, xem nó có yên bình, thư giãn và ngăn nắp hay không? Bạn có thể sử dụng các biện pháp hỗ trợ khác như nghe các bài thiền, tắt các thiết bị di động và thư giãn bằng nhạc hoặc đọc sách trước khi ngủ.
Joe tự tin rằng, với một chế độ ăn uống đủ dinh dưỡng, rèn luyện và nghỉ ngơi hợp lý, có các mục tiêu cụ thể và duy trì được giấc ngủ ngon, bạn sẽ cảm nhận được kết quả sau 30 ngày.
Bạn sẽ thấy khỏe mạnh hơn cả về thể chất và tinh thần.
Hãy bắt đầu ngay hôm nay và bạn sẽ cảm thấy khỏe mạnh hơn vào những dịp lễ tết sắp tới.
Quỳnh Thư (50 tuổi) hiện là CEO công ty Apex Multimedia, có trụ sở tại TP HCM.
Dù bận việc, nhiều năm qua chị vẫn cố chu toàn cho gia đình và chăm sóc sắc vóc để tự tin hơn trong công việc lẫn cuộc sống.
Nữ doanh nhân thường được bạn bè khen yêu đời, đầy năng lượng.
Với nhiều người muốn giảm cân, mục tiêu này có thể sẽ khó hơn khi họ bước vào lứa tuổi trung niên.
Ở ngưỡng 40, sự trao đổi chất chậm lại, đa phần các hoạt động thể chất hàng ngày cũng giảm, do đó việc giảm cân sẽ đòi hỏi nhiều nỗ lực hơn.
Theo tiến sĩ Robert Kushner, một chuyên gia y tế ở Chicago, Mỹ và là tác giả của một số công trình nghiên cứu về phương thức giảm cân hiệu quả, cho biết tổng lượng calo đốt cháy mỗi ngày giảm đi đối với hầu hết mọi người ứng với độ tuổi lớn hơn.
Nếu những thay đổi sinh học này không tương ứng với việc giảm lượng calo trong khẩu phần ăn, trọng lượng cơ thể sẽ tăng lên và việc giảm cân sẽ khó khăn.
Tuy nhiên, giảm cân sau khi bạn bước qua tuổi 40 không phải là không thể.
Dưới đây là 5 cách được các chuyên gia khuyến cáo để giảm cân ở lứa tuổi trung niên.
Kushner cho biết, để thích ứng với sự trao đổi chất chậm lại của cơ thể, điều quan trọng là phải điều chỉnh lượng calo tiêu thụ.
Làm sao lựa chọn thực phẩm giàu dinh dưỡng với ít calo hơn cho mỗi khẩu phần ăn nhưng vẫn giúp bạn cảm thấy no và hài lòng.
Bạn cũng có thể thiết kế các bữa ăn chính và bữa ăn nhẹ với ít chất béo hơn; lưu ý về khẩu phần tinh bột, có thể ăn ít tinh bột như mì, gạo, ngũ cốc nhưng tăng các loại rau xanh.
Ngay cả khi bạn đang ăn uống hợp lý, bạn vẫn có thể dư thừa calo.
Theo dõi lượng thức ăn của bạn có thể là một cách hữu ích.
Bạn có thể chú ý đến thời điểm bắt đầu cảm thấy no và ngừng ăn tại thời điểm đó.
Cố gắng kiềm chế cảm giác đói rồi ăn ngấu nghiến như khi bạn còn trẻ bằng cách ăn từ từ, nhẹ nhàng hơn.
Giảm hoặc loại bỏ hoàn toàn sự phân tâm của các phương tiện kỹ thuật số trong khi ăn.
Để đạt được và duy trì cân nặng hợp lý khi bước vào tuổi trung niên, cần duy trì vận động phù hợp trong cuộc sống hàng ngày.
Các hình thức vận động có thể bao gồm dọn dẹp nhà cửa, giặt giũ, tưới cây, đi bộ; các hoạt động thể dục tích cực như đạp xe, sử dụng máy tập Các hoạt động này sẽ thúc đẩy sự trao đổi chất và giúp duy trì sự linh hoạt của cơ bắp.
Để duy trì, bạn có thể đặt lời nhắc thực hiện các động tác duỗi hoặc đứng mỗi giờ; tìm ra loại bài tập phù hợp; lập kế hoạch để thực hiện và sau đó bắt đầu bắt tay hành động.
Ví dụ, nếu bạn định đi bộ vào buổi sáng, hãy đặt báo thức sớm hơn, thức dậy đúng giờ và chuẩn bị sẵn sàng cho việc đi bộ.
Khi bạn đến tuổi trung niên, công việc, cuộc sống có thể phải đối mặt với nhiều vấn đề hơn và đi kèm là áp lực ngày càng nhiều.
Đó là những tác nhân gây căng thẳng điển hình, như việc phải chăm lo cho gia đình, đối mặt với gánh nặng tài chính và đối phó với các yêu cầu của công việc.
Khi đang gặp căng thẳng, cơ thể của bạn sẽ phản ứng bằng cách giải phóng hormone cortisol.
Nếu căng thẳng của bạn giảm đi, mức độ hormone của bạn sẽ trở lại bình thường, nhưng nếu bạn đang trải qua căng thẳng liên tục, thì mức độ cortisol sẽ ở mức cao.
Điều này có thể gây ra một loạt các phản ứng sinh học có thể dẫn đến tăng cảm giác thèm ăn hơn và có xu hướng tích trữ chất béo trong bụng của bạn.
Thở bằng cơ hoành là một kiểu luyện tập hơi thở bao gồm hít vào sâu và thở ra.
Nó kích hoạt phản ứng thư giãn của cơ thể và có thể giúp giảm mức cortisol.
Để luyện tập, hãy thử dành ra năm phút nhiều lần trong ngày để tập hít thở.
Bạn cũng có thể thử các cách giảm căng thẳng khác như tham gia lớp học thiền; mỗi ngày hãy dành ra một vài phút để nghĩ về những gì tốt đẹp trong cuộc sống, những gì bạn cần ghi nhớ, trân trọng.
Khi bạn nghỉ ngơi kém, các hormone điều chỉnh sự thèm ăn sẽ hoạt động kém, do đó cảm giác thèm ăn của bạn trở nên quá mức, trong khi các hormone thông báo rằng bạn đã no lại không kích thích kịp thời.
Các nghiên cứu cũng cho thấy rằng khi bạn thiếu ngủ, điều đó sẽ làm thay đổi cách bạn nghĩ về thức ăn, do đó bạn sẽ thèm đồ ngọt và các loại thức ăn kém lành mạnh khác hơn.
Quản lý căng thẳng tốt và tập thể dục thường xuyên sẽ có tác động tích cực đến giấc ngủ của bạn.
Bạn cũng có thể thực hiện các cách bổ sung để giúp bạn ngủ ngon hơn.
Ví dụ: hãy chủ động đi ngủ và thức dậy vào cùng một thời điểm trong hầu hết các ngày và cho phép bản thân dành 30 phút để thư giãn và ngắt kết nối với các thiết bị kỹ thuật số của bạn vào ban đêm; tuân thủ giới hạn về đồ uống có cồn, hạn chế tới mức thấp nhất; không dùng đồ uống có chứa caffein vào đầu giờ chiều.
Trinh (tên đã thay đổi) là một cô gái chuyển giới công khai, quê Đà Nẵng.
Cô chắc chắn về giới tính của mình từ khi còn nhỏ và khao khát thay đổi cơ thể sinh học đàn ông đang có.
"Ước mơ lớn nhất đời tôi là có vòng một đầy đặn, để tự tin sống, tự tin yêu", Trinh nói.
Vậy là tốt nghiệp trung học phổ thông, Trinh theo đàn chị trong cộng đồng chuyển giới đi hát lô tô, hội chợ, đám cưới dành dụm tiền nâng ngực.
Cô cho biết, đã hỏi thăm nhiều bạn bè từng làm ngực trước đó, ai cũng bảo hên xui'.
Có hỏi bao nhiêu người, đọc bao nhiêu thông tin cũng không bằng mình tự trải nghiệm.
Trinh tự động viên, "chắc vận xui nó trừ mình ra".
Nhưng may mắn bỏ qua Trinh.
Ba năm, cô phẫu thuật hai lần, vòng ngực có to hơn, nhưng lần nào cũng hỏng.
Đầu năm 2018, vừa tròn 20 tuổi, Trinh mang theo tất cả háo hức và 60 triệu vay mượn, tích cóp được sang Thái Lan, gặp bác sĩ Thép.
Vị bác sĩ này được người trong giới truyền tai nhau là bác sĩ phẫu thuật chuyển giới hot nhất Thái Lan, vì rẻ và đẹp.
Tiếng Thái "bẻ đôi không biết", tiếng Anh bập bõm, cô vẫn liều mình đi.
Không trung gian, không phiên dịch, cô chỉ có một người bạn đã từng phẫu thuật bộ phận sinh dục tại phòng khám của bác sĩ này, biết chỗ dẫn đường.
Lý giải nguyên nhân đi nước ngoài, Trinh bảo đã quan sát rất nhiều bộ ngực nhân tạo làm trong nước, trông cứng và thô.
Còn những bầu ngực đã qua tay bác sĩ Thép đều đáng mơ ước, cỡ lớn, căng tròn và thật.
Đặt chân sang Thái, việc đầu tiên Trinh làm là liên lạc với phòng khám.
Ngay hôm sau cô lên bàn mổ, không tư vấn, không thăm khám hay ký giấy tờ.
Việc duy nhất cô hiểu trong cuộc trao đổi chóng vánh với bác sĩ là chọn kích cỡ túi độn.
Trinh đổi túi ngực từ 400 cc mà bác sĩ tư vấn xuống 375 cc.
Chất liệu túi, đường mổ ở vị trí nào, chăm sóc ngực hậu phẫu ra sao, cô không biết.
Mổ xong vài ba tiếng, cô tỉnh mê ở phòng hậu phẫu.
Trong phòng, giường nào cũng là những cô gái như Trinh.
Nhìn xuống lớp băng cuốn ngực đã nhấp nhô ra dáng "núi đồi", cô chưa kịp mừng thì cơn đau ập tới.
Cô ráng sức khều tay nữ y tá đứng cạnh, ra hiệu.
Họ đánh vào cổ tay em, ấn vai nằm xuống giường rồi mặc kệ.
Vừa đau, vừa tủi thân mà không biết nói sao cho họ hiểu.
Em chỉ biết khóc, Trinh nhớ lại.
Không được lưu lại phòng khám qua đêm, bạn dìu cô đi bộ về khách sạn.
Ba ngày sau Trinh về lại Việt Nam, túi hết tiền mà lòng tràn đầy hy vọng.
Mặc dù vậy, cô òa khóc ngay lần đầu mở miếng băng ngực, bởi hai bầu ngực không đúng vị trí.
Trinh miêu tả, hai túi độn ngực bị tụt xuống dưới, thấp hơn vị trí ngực bình thường, núm vú bị đẩy lên cao.
Khi cô đứng, núm vú không song song với mặt đất mà hếch ngược, gần sát mép ngực trên, mặc áo lót cách nào, cũng khó che giấu sự bất thường.
Mãi sau này, cô nhận ra, đáng lẽ hậu phẫu phải mặc áo định hình giữ "forrm ngực chuẩn" ít nhất một tháng, mà cô không hay biết.
Cũng có thể, cô nghĩ, ngay từ đầu, bác sĩ đã đặt túi ngực không đúng vị trí.
Cô gái thất vọng đến nỗi không muốn quay lại Thái Lan.
Phần vì đã cạn kiệt tiền, phần vì lỡ đánh mất thẻ bảo hành mà phòng khám đưa lúc phẫu thuật xong.
Lần thứ hai lên bàn mổ tại Sài Gòn, Trinh thừa nhận mình quyết định quá nóng vội.
Trước đó, cô đã liên hệ một số nơi hỏi về chi phí cũng như khả năng thành công.
Mọi chỗ đều từ chối, sợ rủi ro, hoặc giá quá cao.
Trong khi đó, qua cuộc trò chuyện trên mạng xã hội, nam bác sĩ bảo đảm với Trinh sửa sẽ đẹp 100%.
Cộng thêm chiêu bài "giảm giá duy nhất trong một ngày", sự mặc cảm và thiếu kiến thức đã thôi thúc cô vay nóng bạn bè cho đủ 25 triệu đồng, cấp tốc đến thẩm mỹ viện sửa ngực.
Người bạn cùng trọ không kịp can ngăn.
Khi bạn tới nơi, cô đã làm xong.
Phần sa trễ được xử lý, nhưng hai bầu ngực bị thông khe, gần như dính chặt vào nhau.
Tôi muốn phát điên.
Giá mà có cách nào quay lại được thời gian, Trinh chia sẻ.
Nỗi chán chường sau hai lần phẫu thuật hỏng đã kéo sụp tinh thần cô gái trẻ.
Trinh kể, mình như biến thành người khác, dễ cáu gắt, bực bội.
Ba năm qua, cứ phẫu thuật xong cô bị giảm cân liên tục, mất ngủ, chán ăn thời gian dài.
Theo bác sĩ Nguyễn Minh Mẫn, Trưởng Đơn vị Tâm lý Lâm sàng, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, có thể Trinh đã bị rối loạn tâm lý, do các cuộc phẫu thuật mà cô trông chờ bị thất bại.
Bác sĩ khuyên, nâng ngực là cuộc phẫu thuật xâm lấn lớn, có tỷ lệ tai biến y khoa, cần cân nhắc kỹ.
Đặc biệt là cộng đồng người chuyển giới, ngoài thăm khám sức khỏe thể chất, họ cần phải gặp bác sĩ tâm lý để được tư vấn kỹ càng trước khi đưa ra quyết định có thực sự muốn phẫu thuật hay không.
Trinh tiết lộ đang lên kế hoạch phẫu thuật lại vào năm 2021, do một bác sĩ khác, khi đã qua "năm tuổi" cho đỡ xui.
Đồng thời, cô có thêm thời gian kiếm tiền trả nợ cũ, chuẩn bị chi phí cho lần sửa chữa tiếp theo.
Dự kiến cô sẽ phải tháo túi ngực cũ trong 6 tháng, chờ mô ngực lành lại mới đặt túi ngực mới.
Chi phí sửa chữa có thể cao hơn lần đầu tiên.
"Hy vọng đây là lần phẫu thuật cuối để đạt được ước mơ trở thành con gái của tôi", Trinh chia sẻ.
Natalie sống tại Los Angeles, là kỹ thuật viên sản xuất dược phẩm, vật lộn chiến đấu với béo phì nhiều năm do lười vận động và thích ăn uống, tiệc tùng.
Năm 28 tuổi, cô nặng 140 kg, mặc áo size 4XL.
Bác sĩ cho biết cô nguy cơ mắc tiểu đường type 2, chết sớm nếu không giảm được lượng cân nặng đáng kể.
Natalie sốc.
Cô nỗ lực giảm 23 kg trong hai năm bằng chế độ ăn nghiêm khắc và tập luyện.
Cô từ bỏ thói quen ăn hamburger, khoai tây chiên, thay bằng gà nướng và rau, kết hợp với tập cardio và tập tạ hai lần một ngày.
18 tháng sau, chấn thương đầu gối tái phát bởi cân nặng, Natalie phải dừng tập luyện.
Cô tự hỏi liệu có thể giảm cân để bảo vệ sức khỏe hay không? Bác sĩ cho cô hai lựa chọn: phẫu thuật đầu gối để khắc phục tổn thương hoặc phẫu thuật dạ dày giảm cân để giảm áp lực lên khớp gối.
Natalie lo lắng, song hiểu rằng đây là cơ hội duy nhất để có một cuộc sống khỏe mạnh lâu dài.
Tháng 9/2019, Natalie phẫu thuật cắt bỏ 80% dạ dày, giảm cảm giác thèm ăn.
"Tôi đã có cuộc sống mới kể từ khi giảm cân", Natalie nói.
Cô nạp 1.
200 calo một ngày so với 3.
000 calo một ngày thời điểm nặng cân nhất.
Sau phẫu thuật, cô giảm được 45 kg, giảm một nửa cân nặng so với trước, còn 72 kg.
Tổng cộng cô đã giảm được 68 kg.
Bây giờ cô mặc áo size 10.
Giờ đây, hàng chục lời bình luận từ người lạ trên trang cá nhân mỗi tuần rằng cô thật xinh đẹp, nóng bỏng và truyền cảm hứng cho người đang cố gắng giảm cân.
Từng là người ghét các hoạt động ngoài trời, Natalie nay đam mê chạy dọc bờ biển gần nhà.
Tôi thực sự trở thành người phụ nữ khỏe mạnh chạy trên bãi biển như từng mong ước lúc trẻ.
Tôi đã vượt quá sự mong đợi của bản thân và hoàn thành nhiều hơn mục tiêu trong một năm, Natalie nói.
Cô vốn đã quen với thân hình đồ sộ và tự cho rằng mình không thể giảm nhiều cân.
"Tôi nhận thấy không khỏe mạnh nhưng không còn lựa chọn nào khác ngoài học cách hài lòng với cơ thể của mình", Natalie chia sẻ.
Cô từng đối mặt với những bình luận về cân nặng của mình, có nội dung hài hước và có người lạ khiến cô tổn thương.
"Tôi đã học cách không quan tâm đến lời bình ác ý và khiến tổn thương", Natalie nói.
Lời khen tuyệt vời nhất đối với Natalie là cô đã trở thành động lực và truyền cảm hứng cho những người muốn trở nên tốt nhất, khỏe mạnh nhất.
Natalie khuyên ai đó muốn giảm cân nên gặp bác sĩ để được tư vấn chế độ ăn.
Nếu chọn phương pháp phẫu thuật, bạn sẽ bắt đầu từ con số 0 và tập cách ăn lại từ đầu.
Việc đó thay đổi cuộc đời tôi, Natalie nói.
Mụn viên là nỗi ám ảnh của nhiều người, nhất là phụ nữ.
Chúng không chỉ gây đau nhức mà còn khiến họ mất tự tin.
Nếu không trị liệu kịp thời có thể để lại sẹo thâm và rỗ trên da.
Tiến sĩ, bác sĩ Trần Ngọc Ánh, - có hơn 30 năm kinh nghiệm - chia sẻ với độc giả nguyên nhân, cách khắc phục mụn viêm trong thời gian ngắn.
- Nguyên nhân gây mụn viêm là nội tiết, đặc biệt các hormone androgen hoạt động mạnh dẫn tới bã nhờn dư thừa nhiều, bít lỗ chân lông, tạo điều kiện cho mụn hình thành.
Ngoài ra, một số tác nhân khác như vệ sinh, chăm sóc da không đúng cách, ăn nhiều đồ cay nóng.
Thường xuyên thức khuya, stress cũng là tác nhân gây viêm mụn.
Theo Hoa hậu Thu Hoài - nhà sáng lập Viện cấy tóc New Hair - thương hiệu trực thuộc Khơ Thị Group, hói đầu là một trong những khuyết điểm phổ biến, ảnh hưởng lớn đến ngoại hình.
Tuy nhiên, xung quanh bệnh lý quen thuộc này lại có rất nhiều thông tin thất thiệt, gây ảnh hưởng không nhỏ tới việc phòng chống và chữa trị hói đầu.
Rất nhiều người tin rằng phụ nữ không bị hói đầu.
Tuy nhiên, tình trạng này không ngoại trừ ai cả.
Chỉ là với phụ nữ, tỷ lệ này ít hơn và thường mái tóc dài sẽ giúp người ta khó nhận ra khuyết điểm này, Hoa hậu Thu Hoài chia sẻ.
Hiểu lầm thường gặp thứ hai là ‘bố bị hói thì nhất định con lớn lên ít tóc’.
Theo Hoa hậu Thu Hoài, hói có tỷ lệ di truyền nhất định, nhưng không cao tới mức người ta thường nghĩ.
"Bố bị hói, con chỉ có một tỷ lệ mắc bệnh nhất định mà thôi", chị nói.
Suy nghĩ "chỉ khi về già người ta mới hói" là hiểu lầm thường gặp tiếp theo.
Tại Viện cấy tóc New Hair, có rất nhiều người ngoài 30 tuổi phải đối mặt với tình trạng tóc thưa, rụng hàng loạt, thậm chí có người hói tới 1/3 mái tóc.
Môi trường ô nhiễm, áp lực, căng thẳng là những nguyên nhân dẫn tới việc ngày càng có nhiều người trẻ bị hói đầu.
"Không phải cứ không có tóc ở trán hay đỉnh đầu mới gọi là hói, đường chân tóc quá cao cũng được tính là một dạng của bệnh lý này", Thu Hoài nhấn mạnh.
Hiểu lầm thứ tư là "hói đầu không thể nào phòng chống".
Cũng giống như mọi bộ phận trên cơ thể, tóc sẽ khỏe mạnh hơn khi được chăm sóc đúng cách.
Chế độ ăn uống, sinh hoạt hợp lý, không sử dụng thuốc lá, bia rượu có thể giúp giảm khá nhiều tỷ lê mắc bệnh hói đầu.
Hiểu lầm thứ năm có phần hơi tế nhị là "hói ảnh hưởng tới khả năng sinh lý của đàn ông".
Rất nhiều người tin như thế, nhưng y học thì không.
Hói có thể khiến các đấng mày râu bớt tự tin về ngoại hình, sức hút, nhưng không tác động tới chuyện họ mạnh hay yếu, Thu Hoài nói.
Theo Hoa hậu Thu Hoài: Hiểu lầm cuối cùng về hói là suy nghĩ rất phổ biến: hói không cách nào chữa trị.
Cách đây hơn chục năm, điều đó là sự thật.
Giải pháp duy nhất khắc phục hói là đội mũ hoặc tóc giả.
Nhưng đó đã là câu chuyện của quá khứ.
Hiện với sự phát triển không ngừng của công nghệ làm đẹp, trị hói không còn là nhiệm vụ bất khả thi đối với ngành thẩm mỹ.
Tại Khơ Thị, gần 3.
000 lượt khách nam lẫn nữ đã chữa hói thành công nhờ công nghệ cấy tóc tự thân.
Công nghệ này sử dụng kỹ thuật vi phẫu phức tạp tách các nang tóc khỏe mạnh phía sau gáy cấy trực tiếp lên phần da đầu bị hói.
Kết hợp với quy trình chăm sóc đặc biệt, các nang tóc sau khi cấy ghép sẽ tiếp tục sinh trưởng, phát triển, phủ kín phần bị hói và trả lại cho khách hàng mái tóc thật nguyên vẹn như xưa.
Nhờ vậy, công nghệ này được xem như cách ‘hồi sinh’ mái tóc theo đúng nghĩa.
Với một lần trị liệu, mái tóc sẽ mọc lại dày khỏe vĩnh viễn.
Vì những sợi tóc thật của chính khách nên họ có thể yên tâm về độ tương thích, tính thẩm mỹ của mái tóc mới cũng như thoải mái tạo kiểu, uốn nhuộm theo ý muốn.
Hy vọng những kiến thức này có thể giúp mọi người hiểu đúng hơn về hói.
Hói không đáng sợ như chúng ta vẫn nghĩ và tại New Hair, luôn có giải pháp phù hợp nhất cho mọi vấn đề về tóc, Thu Hoài nói thêm.
Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Văn Phùng, Đơn vị tạo hình thẩm mỹ, Bệnh viện Bình Dân, giảng viên bộ môn Phẫu thuật thẩm mỹ Đại học Y Dược TP HCM khẳng định như trên.
Trước khi thực hiện phẫu thuật, các bác sĩ luôn tư vấn cho bệnh nhân vị trí vết mổ, nguyên tắc là bảo tồn tối đa thiên chức làm mẹ cho bệnh nhân.
Bệnh nhân có nhu cầu sinh con và nuôi con bằng sữa mẹ, lựa chọn hàng đầu là đường mổ qua nách hoặc dưới nếp vú (chân ngực).
Các vị trí này an toàn, không tác động đến tuyến vú và ống tuyến sữa - nguồn sữa.
Riêng đường mổ ở quầng vú, đi qua tuyến vú, có thể làm tổn thương hệ thống ống tuyến sữa, ảnh hưởng đến việc cho con bú bằng sữa mẹ.
Do đó, bác sĩ sẽ cân nhắc đường mổ này khi bệnh nhân muốn duy trì việc cho con bú bằng sữa mẹ sau nâng ngực.
Túi ngực thường được đặt sau lớp cơ thành ngực, không tác động trực tiếp vào tuyến vú, kích thước túi được lựa chọn phù hợp với cơ thể.
Vì thế, việc tiết sữa hoàn toàn độc lập.
Túi ngực không làm ảnh hưởng đến chất lượng và lượng sữa của bà mẹ.
"Chưa có cơ sở khoa học nào chứng minh rằng bà mẹ đã nâng ngực không nên cho con bú", bác sĩ Phùng nói.
Theo bác sĩ, hiện nay phương pháp tối ưu cho bệnh nhân có ngực hai bên không cân đối hoặc mô mềm thành ngực mỏng là kết hợp nâng ngực bằng túi độn và cấy mỡ tự thân bổ sung, nhằm khắc phục toàn bộ những khuyết điểm.
Phần mô mềm trên bầu ngực mỏng, dùng túi ngực không điều chỉnh hết được thì bác sĩ sẽ cấy thêm mỡ để tăng cường độ dày mô, điều chỉnh ngực đồng đều cả hai bên.
Một số phụ nữ chủ động lựa chọn không nuôi con bằng sữa mẹ.
Nguyên nhân không phải do nâng ngực mà vì một số lý do khác.
Họ có thể dùng thuốc ức chế tiết sữa.
Tuy nhiên, ông khuyến cáo, sữa mẹ luôn là nguồn thức ăn tốt nhất cho trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ.
Trừ trường hợp chống chỉ định hoặc mẹ mất sữa thì mới không cho con bú.
Người mẹ hoàn toàn có thể điều chỉnh cách cho trẻ bú, thời gian bú để bảo vệ thành quả phẫu thuật của mình.
Một trường hợp chắc chắn sẽ mất đi khả năng tiết sữa sau phẫu thuật, là tái tạo vú ở bệnh nhân sau phẫu thuật điều trị ung thư vú.
Do yếu tố bệnh lý, người bệnh phải cắt một bên, thậm chí cả hai bầu ngực để điều trị.
Dù đã tái tạo vòng một, cấu trúc ngực đã bị mất đi phần tuyến vú, ống tuyến sữa.
Do đó nguồn sữa mẹ không còn ở bên ngực tái tạo.
Để tránh "tiền mất tật mang", nên lựa chọn cơ sở thẩm mỹ được cơ quan quản lý y tế cấp phép, uy tín, là lời khuyên đầu tiên của bác sĩ Phùng.
Bệnh nhân sẽ được thăm khám kỹ, chi tiết trước khi thực hiện thủ thuật xâm lấn.
Kết quả đạt được ưng ý hơn, vòng một phù hợp với cơ thể, giảm nguy cơ biến chứng phải sửa chữa nhiều lần.
Ngoài ra, bệnh nhân cần phối hợp với bác sĩ trong quá trình hậu phẫu.
Mặc áo định hình ngực trong 4 tuần, tránh các vận động gắng sức trong 8 tuần đầu sau mổ.
Tối thiểu 6 tháng sau phẫu thuật, khi các tổ chức bên trong ngực đã ổn định mới nên mang thai.
Khi mang thai, tuyệt đối không được phẫu thuật ngực.
Chị em cũng không cần tháo túi ngực trước khi mang thai hoặc sinh nở.
Protein (chất đạm) là những phân tử sinh học hay đại phân tử, chứa một hoặc nhiều mạch các axit amin khác nhau, có vai trò hình thành, duy trì các tế bào cơ thể sống.
Nếu thiếu protein cơ thể không thể phát triển đầy đủ và cân đối, suy dinh dưỡng, giảm miễn dịch.
Thêm vào đó, dưỡng chất còn tham gia vào thành phần cơ bắp, giúp hình thành, phát triển cơ bắp.
Với người tập gym, việc bổ sung protein cùng với việc vận động cơ thể giúp cơ thể đào thải các mô mỡ, mô kém phát triển, hình thành mô cơ mới.
Ngoài ra, protein cung cấp năng lượng, kích thích phát triển kích thước cơ bắp, bền vững, an toàn.
Siết cơ hay cutting là quá trình tập luyện để cắt giảm lượng chất béo đã dung nạp, duy trì cơ bắp, từ đó tăng cường hình thành đường nét trên cơ bắp một cách rõ rệt cho đến khi cơ thể săn chắc.
Chế độ ăn có protein làm trọng tâm là quan trọng nhất đối với quá trình siết cơ.
Trong quá trình siết cơ, bạn hãy cắt giảm các thực phẩm Carb phức tạp khỏi chế độ ăn uống mỗi ngày.
Tuy nhiên, cần lưu ý phải để cơ thể dần thích nghi khoảng một đến hai tuần, không nhịn ăn quá nhiều, giảm cân quá nhanh, dẫn tới tình trạng mất cơ hoặc thậm chí gây nguy hiểm đến sức khỏe.
Bạn nên tăng dần suất nạp dinh dưỡng cho cơ thể trong ngày thành 6 đến 8 bữa nhỏ.
Điều này vừa giúp cơ bắp được nuôi dưỡng, tạo điều kiện xúc tác giúp đẩy nhanh quá trình trao đổi chất, mang đến hiệu quả đốt cháy chất béo hữu hiệu.
Mặc dù bạn đang thực hiện siết cơ bụng, siết cơ ngực hay bất kể một nhóm cơ nào trên cơ thể thì cũng lưu ý về chế độ ăn để quá trình siết cơ được hiệu quả.
- Nên có buổi ăn nhẹ trước khi tập luyện để tránh tình trạng mất sức.
Trong bữa ăn này, bạn nên tiêu thụ thực phẩm chứa tinh bột (carb), một phần nhỏ protein cũng như chất béo.
- Chú trọng nạp các thực phẩm giàu protein sau khi tập để cung cấp chất dinh dưỡng nuôi cơ bắp.
Đây chính là thời điểm bạn nên nạp nhiều protein để giúp đẩy nhanh quá trình phục hồi, hỗ trợ xây dựng khối cơ bắp chắc khỏe sau mỗi buổi tập.
Bánh protein hay còn gọi là protein bar là một cách nạp thêm protein hiệu quả, nhanh chóng giúp cơ thể tổng hợp, xây dựng cơ nạc, cung cấp nguồn năng lượng sau khi tập.
Sau quá trình nghiên cứu kĩ thị hiếu của các gymer về dòng sản phẩm cao cấp chuyên dùng để siết cơ và bổ sung đạm, PLAY Nutrition ra mắt thanh protein PLAY Builder bar từ Whey Protein Isolate (WPI) với hai hương vị là bơ đậu phộng, dừa sô-cô-la, sản xuất tại Bulgaria, đóng gói tại Việt Nam.
- Bổ sung Protein cấp tốc cho tế bào cơ bắp, giúp xây dựng, sửa chữa cơ bắp nhanh chóng với hàm lượng Protein lên tới 21g Protein mỗi thanh.
- WPI chứa rất nhiều chuỗi axit amin phân nhánh, quan trọng trong quá trình xây dựng, phát triển và duy trì các mô tế bào cơ bắp.
- Người tập luyện cường độ cao sẽ cần một lượng đạm cao, WPI giúp người tập nhanh chóng nạp lượng lớn đạm tinh khiết để phục hồi, tránh bị mất cơ.
- Nếu bạn bị dị ứng lactose hoặc không thể đảm bảo lượng protein cho cơ thể bằng việc ăn uống, các sản phẩm WPI là gợi ý thích hợp.
Các sản phẩm thanh dinh dưỡng của PLAY Nutrition hiện phân phối rộng khắp các hệ thống phòng tập fitness lớn, cửa hàng thực phẩm uy tín dành cho người tập thể thao tại TP HCM, Hà Nội như California Fitness & Yoga, Elite Fitness, L’splace và hầu hết các sân golf lớn trên cả nước.
Để tìm hiểu thêm thông tin về sản phẩm, bạn truy cập website của thương hiệu tại www.
playnutrition.
Gói làm đẹp mà cô gái chọn được spa giới thiệu là nâng mũi cấu trúc bọc Megaderm "tối tân nhất", "giữ trọn đời", giá 25 triệu đồng.
"Bốn ngày sau phẫu thuật, tôi đau nhức mũi trở lại spa để kiểm tra, họ bơm dung dịch có mùi rất lạ vào mũi, bảo tôi mua hai hộp sữa non giá bốn triệu đồng để tăng đề kháng", cô gái cho biết.
Bảy ngày sau, tình trạng tệ hơn, lỗ mũi chảy dịch đen hôi.
Cô được nhân viên spa tiêm kháng sinh vào mông, khiến mông bị tích tụ vi khuẩn, hình thành ổ áp xe lớn và hoại tử nặng.
Lần thứ ba trở lại, chủ spa khắc phục hậu quả bằng cách nâng mũi bọc sụn tai cho cô gái.
Sau một tuần, mũi đau nhức dữ dội hơn, xuất hiện mụn nhọt to, cô gái đến bệnh viện ở TP HCM khám.
Tiến sĩ Nguyễn Phan Tú Dung, Giám đốc Bệnh viện JW, ngày 23/11 cho biết mũi bệnh nhân đã nhiễm trùng hư hại nghiêm trọng.
Đầu mũi thủng, dịch mủ đang chảy, có một lỗ thông xuyên qua vách ngăn.
Lỗ thông sắp cắt đứt rời trụ mũi, nhiều đường mổ chi chít sát đường viền cánh mũi, các mảnh sụn tai bị tiêu hủy trào ra.
"Không hiểu sao người thực hiện lại nhét khối sụn nhân tạo to cứng cùng nhiều mảnh sụn tai rải rác vào mũi, tiêm kháng sinh vào mông bên trái của bệnh nhân để sửa mũi", bác sĩ Dung phân tích.
Các bác sĩ mất hơn bốn giờ để rút sụn nhân tạo, bơm rửa sạch ổ dịch, cắt lọc và loại bỏ mô hoại tử, tìm được nhiều mảnh sụn tai nhét khắp nơi trong mũi.
Ê kíp cũng giải phẫu ổ áp xe ở mông, giúp bệnh nhân giảm đau.
Theo bác sĩ Dung, vì nhiễm trùng tái diễn quá lâu và kéo dài hơn hai tháng, lại mổ nhiều lần nên đầu mũi, trụ mũi và vách ngăn bị phá hủy nặng nề.
Thách thức là việc bảo tồn mô lành để có thể giữ dáng mũi sau này.
Khi cắt lọc mô nhiễm trùng, nếu chỉ lệch một chút có thể khiến mũi co rút, thậm chí là sụp trụ mũi, bác sĩ Dung nói.
Sau bốn tuần, bệnh nhân vừa được tái tạo đầu mũi, giúp mũi không bị lõm khi xử lý ổ dịch.
Bác sĩ kết hợp sử dụng sụn tự thân và sụn tai, đồng thời cắt tách sẹo đầu mũi để giúp đầu mũi tròn đầy hơn.
Bệnh nhân cần 6 tháng để lành thương, sau đó xem xét tái tạo mũi bằng nâng mũi sụn sườn.
Vitamin A là chất dinh dưỡng thiết yếu cho đôi mắt, mang lại nhiều lợi ích và giúp mắt luôn sáng khỏe.
Tuy nhiên, nhiều người vẫn còn thờ ơ với việc bổ sung vitamin A cho mắt thường xuyên, hay không biết phải bổ sung như thế nào mới đúng cách.
Vitamin A là chất chống oxy hóa, có tác dụng bảo vệ, tăng cường sức khỏe niêm mạc và giác mạc, chống lại các bệnh nhiễm trùng do vi khuẩn hoặc virus.
Đồng thời, vitamin A còn có tác dụng giúp mắt hình thành sắc tố thị giác để thích ứng tốt hơn trong bóng tối.
Tuy nhiên, nhiều người vẫn đang "mặc kệ" đôi mắt ở tình trạng thiếu vitamin A mà không hề biết.
Việc này thường gây ra một số tổn thương cho mắt.
Nếu tình trạng kéo dài và lượng vitamin A thiếu hụt quá nhiều, có thể gây ra viêm giác mạc, nặng hơn là mù vĩnh viễn.
Hiện nay, tình trạng ô nhiễm không khí, ánh nắng mặt trời, hay việc sử dụng điện thoại, máy tính thường xuyên khiến mắt phải làm việc nhiều hơn, dễ gây khô mắt và khiến giác mạc bị tổn thương.
Vì những lợi ích quan trọng đó, vitamin A luôn được coi là người bạn đồng hành không thể thiếu đối với đôi mắt.
- Quáng gà: thị lực giảm trong điều kiện thiếu ánh sáng.
- Cảm giác khô mắt và rát ở mắt.
- Đau mắt tùy mức độ từ nhẹ đến nặng.
- Đỏ mắt, mí mắt trên và dưới dính vào nhau.
- Nhìn mọi vật đều mờ đi.
- Sợ ánh sáng mạnh.
- Hay đau hốc mắt.
- Do tuyến lệ bị kích thích nên hay tiết nước mắt.
Khi có một trong những dấu hiệu này xuất hiện, là lúc đôi mắt đang "bật báo động" vì thiếu vitamin A.
Để phòng ngừa tình trạng này, mọi người cần bổ sung vitamin A thường xuyên cho mắt, giúp mắt luôn khỏe mạnh và rạng ngời trước mọi sự tấn công từ môi trường bên ngoài.
Theo Viện Y tế quốc gia Mỹ (NIH), hàm lượng vitamin A cần thiết mỗi ngày sẽ thay đổi theo từng độ tuổi và giới tính.
Khi trưởng thành, mỗi người cần khoảng 700 - 900mcg vitamin A mỗi ngày.
Đối với phụ nữ mang thai, nhu cầu vitamin A khoảng 770mgc, còn phụ nữ đang cho con bú khoảng 1.
300mcg.
Mỗi ngày, mọi người có thể bổ sung vitamin A cho mắt thông qua một số thực phẩm như: các loại rau có màu xanh đậm, cà rốt, khoai lang, gan cá, ớt chuông, bông cải xanh, trứng, cà chua, dưa lưới, khoai lang Một số loại thực phẩm chức năng chứa nhiều vitamin A cũng là lựa chọn phù hợp nếu không thể bổ sung đầy đủ vitamin A bằng chế độ dinh dưỡng.
Ngoài ra, bổ sung vitamin A cho mắt nhờ thuốc nhỏ mắt chứa vitamin A cũng là một cách hiệu quả.
Hiện nay, trên thị trường, Eyemiru 40EX là thuốc nhỏ mắt có chứa vitamin A.
Thuốc nhỏ mắt này đến từ Nhật Bản, được nhiều người tiêu dùng tin tưởng và ủng hộ.
Ngoài vitamin A, Eyemiru 40EX còn chứa các thành phần khác tốt cho mắt như vitamin E, B6, giúp giảm thiểu các bệnh về mắt, hạn chế khô, đau mắt, thích hợp dùng hàng ngày để mắt luôn sáng khỏe và rạng ngời.
Vitamin A là chất dinh dưỡng không thể thiếu cho cơ thể nói chung và cho mắt nói riêng.
Tuy nhiên để bổ sung vitamin A hàng ngày, mọi người cần chú trọng đến chế độ ăn uống hợp lý cũng như sử dụng thuốc nhỏ mắt có chứa vitamin A để đảm bảo mắt luôn khỏe mạnh dù phải làm việc mệt mỏi mỗi ngày.
Cô gái vào Bệnh viện Da liễu Trung ương điều trị, phải dùng kháng sinh chống bội nhiễm và các loại thuốc bôi để cứu làn da của mình.
Bác sĩ Nguyễn Quang Minh, Phó Trưởng khoa Nghiên cứu và ứng dụng Công nghệ tế bào gốc, Bệnh viện Da liễu Trung ương, cho biết bệnh nhân bị biến chứng khi phi kim bằng huyết tương.
Sử dụng huyết tương giàu tiểu cầu (PRP), còn gọi là làm đẹp bằng máu tự thân, đang được ứng dụng trong phẫu thuật thẩm mỹ.
Một số các cơ sở thẩm mỹ quảng cáo phương pháp này giúp làn da "cải lão hoàn đồng".
Tuy nhiên, thực tế không ít bệnh nhân phải đến bệnh viện điều trị do biến chứng.
Đặc điểm chung của các bệnh nhân là tình trạng nhiễm khuẩn cấp và mạn tính trên da.
Một số trường hợp đến viện muộn, đã hình thành các nốt sẩn trên da mặt, phải điều trị kéo dài ít nhất 6 tháng đến một năm, bác sĩ Minh nói.
Bác sĩ Minh cho biết PRP là phương pháp đã được ứng dụng từ lâu trong ngành y để phẫu thuật tim mạch, răng hàm mặt, cơ xương khớp Ưu điểm của phương pháp này là có khả năng hỗ trợ lành nhanh vết thương, giảm viêm cấp và mạn tính.
Trong lĩnh vực thẩm mỹ, PRP được sử dụng để làm lành vết thương sau điều trị sẹo lõm, tái tạo bề mặt và trẻ hóa da cấy túi ngực, cấy mỡ Ngoài ra, nó được ứng dụng điều trị rụng tóc ở một số thể nhất định.
Tại Bệnh viện Da liễu Trung ương, phương pháp PRP được triển khai từ năm 2016, đã được Bộ Y tế phê duyệt các quy trình và chỉ định điều trị.
Tuy nhiên, việc chỉ định bệnh nhân dùng phương pháp này rất chặt chẽ do đòi hỏi kỹ thuật phức tạp và bác sĩ có chuyên môn cao thực hiện.
Sử dụng máu tự thân rất ít xảy ra phản ứng dị ứng cho cơ thể, nhưng cũng tiềm ẩn những nguy cơ khác.
Kỹ thuật tách chiết huyết tương giàu tiểu cầu từ máu yêu cầu sự tỉ mỉ, chính xác tuyệt đối.
Theo đó, kỹ thuật viên phải đánh giá chất lượng tế bào máu, làm công thức máu.
Sau khi sàng lọc các bệnh lý truyền nhiễm, bác sĩ lấy 20-30 ml máu của bệnh nhân bằng kim lớn rồi đưa vào máy ly tâm chuyên dụng để tách lấy dung dịch huyết tương chứa khối lượng tiểu cầu nhiều gấp 3-8 lần máu bình thường.
Thông thường một ml máu chứa 150.
000-400.
000 tiểu cầu.
Kỹ thuật viên sẽ tách tiểu cầu khỏi bạch cầu, hồng cầu và kết hợp với tế bào huyết tương.
Sau đó, số lượng tiểu cầu được đánh giá lần thứ hai để xác định có đủ "giàu" không.
"Nếu huyết tương không đủ giàu tiểu cầu thì mất ý nghĩa khi sử dụng", bác sĩ Minh nhấn mạnh.
Khi sử dụng, huyết tương này có thể được kết hợp một số thành phần khác như các vitamin, yếu tố tăng trưởng tế bào khác Huyết tương được đưa vào các vùng cơ thể bằng dụng cụ như kim chích, kim lăn, với độ nông sâu khác nhau tùy theo yêu cầu điều trị.
"PRP không phải sử dụng máu bôi trực tiếp lên mặt, mà sau khi chiết tách, huyết tương giàu tiểu cầu chỉ có màu vàng nhạt, không có máu đỏ của máu", bác sĩ Minh nói.
Châu Tuyết Vân là một trong những vận động viên Taekwondo được nhiều người biết đến.
Sau 20 năm gắn bó cùng bộ môn này, cô có 8 lần vô địch thế giới, 4 lần đăng quang SEA Games.
Vân được mọi người ưu ái đặt cho biệt danh là "hoa khôi làng võ" với những đường quyền đẹp mắt trên sàn đấu và hình ảnh nữ tính thường ngày cùng mái tóc dài chắc khỏe, bồng bềnh.
Với Vân, mái tóc dài có nhiều ý nghĩa.
Yêu thích tóc dài nên nữ vận động viên ít khi có ý định cắt tóc để theo mốt nào đó.
Có thời gian trong đội tuyển, mọi người ai cũng đều cắt tóc ngắn để thuận tiện cho việc luyện tập, Vân cũng từng cắt thử một lần.
Sau lần cắt đó, cô cảm thấy hối hận và từ đó trở đi chỉ nuôi tóc dài.
Là một vận động viên Taekwondo, mái tóc dài giúp tôi dung hòa nhu và cương, khiến cho các thế quyền trở nên mềm mại hơn.
Tôi nhớ mãi cảm giác tự hào khi bước lên bục nhận huy chương với mái tóc xõa dài tại Uzbekistan.
Lúc đó tôi được bạn bè quốc tế khen mái tóc của mình và tạo ấn tượng về hình ảnh nữ tính của người con gái Việt Nam, cô chia sẻ.
Tóc dài không gây trở ngại cho công việc của một vận động viên Taekwondo, với cô, đó còn là lợi thế.
Khi tập luyện và thi đấu sẽ là mái tóc cột cao hoặc quấn gọn.
Nhưng trong cuộc sống hàng ngày, tóc dài giúp Vân thỏa sức sáng tạo nhiều kiểu khác nhau.
Cô gái sinh năm 1990 có lúc nghĩ đến chuyện rời bỏ võ thuật, rời bỏ mái tóc dài.
Nhưng rồi nhận ra đam mê võ thuật vẫn mãi bùng cháy và tóc dài vẫn mãi là tình yêu.
Hai điều này kết hợp song hành giúp cô vượt qua những lúc cảm thấy lạc lối.
Châu Tuyết Vân luôn lắng nghe mái tóc cần gì và tìm cho bản thân một phương pháp phù hợp.
Dù tóc ngắn hay dài thì vẫn nên có một phương pháp chăm sóc tóc hoàn hảo kết hợp dinh dưỡng hợp lý.
Cô hạn chế sử dụng các sản phẩm tạo, chọn sản phẩm chăm sóc tóc có nguồn gốc thiên nhiên để giảm thiểu độ hư tổn và tăng độ óng mượt.
Lịch trình tập luyện dày đặc, công việc bận rộn nên Châu Tuyết Vân thường chủ động chăm sóc, làm đẹp ở nhà để tiết kiệm thời gian.
Cô ưu tiên chọn các sản phẩm có thành phần tự nhiên, không độc hại, không chứa paraben, sulfate và chất tạo màu để tránh gây hư tổn cho tóc.
Nữ vận động viên thường dùng bộ sản phẩm dầu gội Herbal Aloe Strengthening Shampoo và dầu xả Herbal Aloe Strengthening Conditioner của Herbalife đang có bán tại thị trường Việt Nam.
Do thường xuyên phải búi cao để tập luyện nên tóc Vân rất hay rụng, nhưng sau khi sử dụng bộ sản phẩm này, cô cho biết đã giảm rụng đến 90% khi chải, hương thơm vẫn lưu lại trên tóc khá lâu.
Thời tiết nóng ẩm tại Việt Nam cùng việc phải thường xuyên đổ mồ hôi trên sàn tập, thì việc giữ hương thơm lâu trên tóc là một điểm cộng mà Tuyết Vân dành cho bộ sản phẩm này.
Dầu gội Herbal Aloe Strengthening Shampoo và dầu xả Herbal Aloe Strengthening Conditioner có chứa các protein siêu nhỏ từ thực vật, góp phần hỗ trợ giảm hư tổn, giúp tóc óng mượt.
Nhập khẩu, phân phối và chịu trách nhiệm đối với sản phẩm bởi Công ty TNHH MTV Herbalife Việt Nam.
Giấy xác nhận nội dung quảng cáo số 1070/2020/XNQC-YTHCM.
Nhu cầu làm đẹp, nha khoa thẩm mỹ để sở hữu được nụ cười đẹp đồng thời đảm bảo chức năng nhai là mối quan tâm của mọi người và mọi độ tuổi.
Bác sĩ Thu Thủy - Nha khoa Hoa Hồng Phương Đông (Nha Khoa Hoa Hồng) - cho biết người cao tuổi thường gặp các vấn đề răng miệng như mất hoặc mòn răng, ảnh hưởng đến thẩm mỹ lẫn khả năng nhai nuốt.
Để khắc phục những tình trạng trên, mọi người thường tìm đến phòng khám nha khoa được các bác sỹ tư vấn thực hiền trồng răng, cấy ghép implant Mặt khác, một số vẫn ngần ngại làm răng mới do lo sợ tỷ lệ thành công không cao.
Biện pháp trồng răng này khá phổ biến, được nhiều người đánh giá an toàn với cơ thể, hạn chế nguy cơ kích ứng, tháo lắp dễ dàng cũng như ngăn ngừa tình trạng răng bị xô lệch ở người cao tuổi.
Mặt khác, hàm giả tháo lắp vẫn tồn tại một số hạn chế như: tính thẩm mỹ, độ bền chắc không cao.
Nhưng tôi không muốn biến thành một loài động vật.
Tôi cũng không muốn hóa thân người Nhện hay võ sĩ Muhammad Ali.
Tôi chỉ muốn trở thành một người phụ nữ, Sophia Drake chia sẻ.
Về mặt sinh học, Drake bẩm sinh nam giới.
Tuy nhiên, cô luôn cảm thấy khác biệt và bức bối.
Hồi còn nhỏ, khi phát hiện ra trò chơi điện tử, Drake thấy mình lạc vào một thế giới nơi cô có thể hóa thân vào bất kỳ nhân vật nào mà mình yêu thích.
Ở đó, không còn những vấn đề rắc rối của một đứa trẻ luôn thất vọng về chính mình.
Suốt quãng thời gian lớn lên, Drake thực sự không biết chuyển giới là gì.
Những thử nghiệm của cô với trang điểm và mặc trang phục khác giới luôn là bí mật.
Khi rời nhà đến trường đại học, cô mắc chứng rối loạn ăn uống và giảm một nửa trọng lượng cơ thể trong một năm.
Việc kiểm soát lượng thức ăn khiến cô tưởng tượng rằng cuối cùng thì mình có thể thay hình đổi dạng.
Năm 2016, cô kết hôn với bạn gái, hy vọng cảm giác khó chịu sẽ qua đi.
Nhưng không.
Bề ngoài tôi là một thanh niên bối rối, nhút nhát, dè dặt.
Nhưng bên trong, con người tôi muốn trở thành lại rất khác.
Tôi không muốn sống giả tạo, Drake chia sẻ.
Sau khi ly hôn vào đầu năm 2018, Drake, giờ đây làm việc trong ngành công nghiệp trò chơi, đã quyết tâm chuyển đổi nhanh nhất có thể.
Cô ngấu nghiến bất cứ thông tin gì có thể tìm thấy trên các trang hỏi đáp chuyển giới hoặc các diễn đàn của chuyên gia dành cho phụ nữ chuyển giới như Susan’s Place.
Cuối cùng, cô tìm thấy dịch vụ tư GenderGP trực tuyến và đã có một số cuộc tư vấn qua Skype với các bác sĩ kê đơn liệu pháp thay thế hormone cho mình.
Cô trả khoảng 50 bảng Anh một tháng cho việc điều trị bằng hormone và cần tiếp tục duy trì trong suốt quãng đời còn lại.
Drake đã tìm kiếm các video về phẫu thuật nữ hóa khuôn mặt, trong đó những người phụ nữ chuyển giới có các đặc điểm nam tính như tóc, hàm và lông mày được giảm bớt và sửa sang lại.
Trong chương trình Embarrassing Bodies của Kênh 4, cô đã xem bác sĩ phẫu thuật răng hàm mặt Keith Altman biến đổi khuôn mặt của một bệnh nhân chuyển giới.
Đây là ca phẫu thuật tốn kém và không có trong chương trình chăm sóc y tế công ở Anh, nhưng đối với một số phụ nữ chuyển giới, ca phẫu thuật đó có thể thay đổi cuộc đời.
Phóng viên gặp Drake lần đầu cách đây một năm, khi cô 31 tuổi, 6 ngày trước khi cô tiến hành phẫu thuật tạo hình xương mặt.
Cô xỏ đôi dép màu hồng, mặc một bộ váy sơ mi họa tiết, liên tục nghịch tóc, cốc cà phê, chiếc nhẫn của mình.
Máy chơi game cầm tay của cô nằm trên chiếc bàn cà phê bằng gỗ óc chó.
Đối với Drake, cuộc phẫu thuật nhằm chỉnh sửa khuôn mặt của cô để khi nhìn vào gương, cô không còn cảm thấy sự khó chịu sâu sắc của chứng gender identity disorder (muộn phiền giới tính).
Drake nói: "Tôi không cố gắng tạo ra một khuôn mặt của một siêu mẫu, tôi chỉ muốn nhìn thấy người mà tôi luôn hình dung trong đầu".
Phẫu thuật biến mặt thành nữ là một ngành đang phát triển, với các phòng khám tư nhân mọc lên trên toàn cầu trong thập kỷ qua.
Nó có chi phí cao gấp đôi so với phẫu thuật bộ phận sinh dục, vốn từng được coi là thủ tục tiêu chuẩn để phân định lại giới tính và hiện diện trong y tế công từ năm 1966.
Những người đã trải qua các thủ thuật trên khuôn mặt cho biết họ có thể tạo ra sự khác biệt tương đương, nếu không muốn nói là lớn hơn, vì khuôn mặt là nơi giới tính được xét đến đầu tiên.
Những người đủ sức chi trả phẫu thuật nữ hóa khuôn mặt có thể thoải mái trải nghiệm cuộc sống cộng đồng mà không bị xác định là chuyển giới.
Ngay lúc Drake mở mắt tỉnh lại sau ca phẫu thuật, cô nhờ y tá bên cạnh chụp ảnh cho mình, nhưng rồi cô lại chìm vào giấc ngủ ngay lập tức.
Khi tỉnh táo và trở lại phòng bệnh, Face ID trên iPhone của Drake không còn hoạt động nữa vì khuôn mặt của cô quá sưng.
Drake đã được cảnh báo rằng việc phục hồi có thể khó khăn.
Trong vài ngày đầu tiên, bất cứ khi nào rời khỏi giường, cô đều nôn ra máu tích tụ trong dạ dày từ thao tác phẫu thuật bên trong miệng.
Cuối cùng, khi cô cảm thấy sẵn sàng để ăn, việc sử dụng hàm trở nên vô cùng đau đớn.
Cô sống bằng súp và thạch nghiền.
Hai tháng sau, Drake vô cùng vui mừng với kết quả đạt được.
Phóng viên gặp cô trong một quán cà phê đông đúc gần ga Euston khi cô đang ở London để làm việc.
Lúc đầu, người viết hầu như không nhận ra sự thay đổi.
Nhưng rồi phóng viên nhanh chóng phát hiện ra một tư thế mới: khuôn mặt cô có vẻ hẹp hơn, và kỳ lạ là vai cô cũng vậy.
Lúm đồng tiền của cô nổi rõ hơn, đôi mắt trở nên sáng và biểu cảm.
Có một vết sẹo màu hồng nhạt, mờ dọc theo đường chân tóc của cô, phần lớn được che phủ bởi phần chân tóc sẫm màu tua rua.
"Vừa đủ, không quá nhiều," cô nói.
Đường chân tóc giúp khuôn mặt tôi đẹp hơn.
Tôi thấy mắt mình không bị trũng xuống mà còn hướng ra xa hơn.
Những người khác phát hiện ra điều này nhiều hơn tôi, cô khum tay quanh quai hàm và nói.
"Nhưng khi xem lại những bức hình cũ, tôi thấy có sự khác biệt rất lớn".
Thay đổi lớn nhất là trong cách cư xử của Drake.
Cô không còn ngồi khoanh tay trước ngực hay nghịch đồ trang sức nữa.
Cô cởi mở, thoải mái, dễ chịu.
Điều đó khiến tôi hạnh phúc hơn rất nhiều.
Bình tĩnh hơn.
Cô nói.
"Tôi không còn lo lắng rằng mọi người đang nhìn vào xương lông mày của mình".
Phẫu thuật khuôn mặt chỉ là một bước trong hành trình dài của Drake.
"Mọi thứ sẽ qua đi, vết sẹo sẽ mờ dần theo thời gian," cô nói.
Nhưng Sophia Drake đích thực mà cô đang tìm kiếm trong gương vẫn còn cần vài thủ thuật thay đổi nữa.
Tôi mới đạt được 75% mục tiêu.
Vẫn còn những điều tôi muốn làm với cơ thể mình.
Tôi đang lên kế hoạch cho các cuộc phẫu thuật khác, Drake chia sẻ.
Chủ tịch Xuân Hương - Hoa hậu Doanh nhân Việt Nam Thế giới 2017 - cho biết Hoa hậu Việt Nam luôn hướng tới giá trị, ý nghĩa nhân văn, đề cao vẻ đẹp phụ nữ Việt, nhất là trong thời hiện đại.
Đây cũng là phương châm hoạt động và sứ mệnh của Thẩm mỹ viện Xuân Hương suốt 30 năm qua.
"Cảm ơn ban tổ chức đã tin tưởng để Xuân Hương đảm nhận vai trò cố vấn sắc đẹp cho các thí sinh, chúng tôi tin tân Hoa hậu Việt Nam 2020 sẽ đại diện cho thập kỷ hương sắc, hội tụ vẻ đẹp chân thiện mỹ và lan tỏa sự nhân ái của mình đến cộng đồng", chị Xuân Hương nói thêm.
Thẩm mỹ viện Xuân Hương chú trọng đầu tư cơ sở vật chất và chuyển giao nhiều công nghệ hiện đại trên thế giới.
Các bác sĩ có chuyên môn cao, nhiều năm kinh nghiệm và từng tu nghiệp tại nước ngoài.
Nhiều khách hàng hài lòng với kết quả làm đẹp, trong đó có nhiều nghệ sĩ.
Hoa hậu doanh nhân Xuân Hương cho biết: Ngay từ khi thành lập, chúng tôi luôn đặt lợi ích và trải nghiệm của khách lên hàng đầu, công nghệ quyết định phần lớn thành công trong ca cải thiện nhan sắc.
Đó là lý do chúng tôi chủ trương cập nhật các phương pháp mới, mọi người có thể trải nghiệm những công nghệ tiên tiến của Mỹ, châu Âu, Hàn Quốc tại Thẩm mỹ viện Xuân Hương.
Hiểu tầm quan trọng của sắc đẹp trong cuộc sống hiện đại, Thẩm mỹ viện Xuân Hương còn tổ chức các chương trình thay đổi diện mạo, trao cơ hội "đổi đời" cho những cô gái khiếm khuyết ngoại hình, tài trợ 100% chi phí thẩm mỹ giúp họ khắc phục khuyết điểm hình thể, tự tin và hạnh phúc hơn.
Với quan niệm "vẻ đẹp phải đi cùng lòng nhân ái", Thẩm mỹ viện Xuân Hương tích cực hoạt động cộng đồng, góp sức vào những dự án thiện nguyện cho trẻ vùng sâu vùng xa và mảnh đời khó khăn.
Cho đi là còn nhận lại, nếu bạn cho đi yêu thương, bạn sẽ nhận lại nụ cười và sự ấm áp.
Vẻ đẹp bên ngoài nếu được kết hợp với trí tuệ và lòng nhân ái chắc chắn sẽ giúp bạn tỏa sáng, Hoa hậu Xuân Hương nói.
Như đã hứa, số tiền này sẽ được đóng góp vào Quỹ Hướng về khúc ruột miền Trung.
Hiện số tiền quyên góp đã lên đến 329 triệu đồng, bác sĩ Tú Dung nói.
Trước đó, sự kiện 11.
11 JW Chia sẻ được tổ chức vào ngày 11/11 tại Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc, nhằm quyên tiền san sẻ với đồng bào miền Trung.
Mỗi trường hợp đến làm đẹp sẽ góp phần ủng hộ 11 triệu đồng vào quỹ.
Chương trình khép lại thành công ngoài mong đợi và lan tỏa đúng tinh thần tương thân tương ái của người Việt.
Hơn bao giờ hết, đây là lúc chúng ta cùng chung tay giúp đỡ khúc ruột miền Trung đang gồng mình chống chọi giữa dòng nước lũ, bác sĩ Tú Dung nói.
Bác sĩ Tú Dung chia sẻ: 11/11 là ngày thật sự ý nghĩa, tôi cảm nhận được tình người nồng ấm giữa mùa lũ.
Cứu một mạng người phúc đẳng hà sa.
Cảm ơn quý khách đã cùng chúng tôi tạo nên điều diệu kỳ này.
Chúng tôi sẽ sớm trao tiền cho đồng bào miền Trung để họ vượt qua cơn hoạn nạ, ổn định cuộc sống.
Bác sĩ Nguyễn Duy Quân, Khoa Thẩm mỹ da, Bệnh viện Da liễu TP HCM, hướng dẫn 5 cách làm đẹp da từ đá lạnh.
Mất ngủ, căng thẳng kéo dài làm bọng mắt xuất hiện.
Sử dụng một miếng khăn mỏng, cho vào vài viên đá lạnh và chườm nhẹ lên vùng bọng mắt.
Hơi lạnh giúp sảng khoái và cải thiện đáng kể tình trạng bọng mắt, quầng thâm.
Dùng viên đá nhỏ bọc trong khăn sạch và nhẹ nhàng di chuyển lên những nốt mụn viêm có thể giúp mạch máu co lại, giảm sưng nề các nốt mụn, giảm đỏ và đau.
Sau khi rửa mặt, nhẹ nhàng đặt túi đá lên mặt, chỉ sau vài phút sẽ cảm nhận được hiệu quả.
Da mềm mịn, lỗ chân lông se khít lại, các chất bã nhờn cũng giảm tiết ra, hạn chế nguy cơ gây mụn.
Nhổ lông mày giúp chân mày gọn đẹp hơn, nhưng thường gây đau.
Đặt túi đá lên vùng chân mày cần nhổ, sau vài giây khi nhiệt độ đủ lạnh có thể thoải mái nhổ chân mày mà không sợ đau.
Sau khi nhổ xong, chườm đá ít phút để giảm viêm đỏ, sưng nề.
Áp dụng tương tự khi nhổ lông mặt.
Dùng đá lạnh chà xát nhẹ lên da mặt, cơ thể tự động điều chỉnh, tăng cường lượng máu đến da mặt, giúp lưu thông máu.
Da bớt mệt mỏi, tăng sức sống, hồng hào tươi trẻ hơn.
Lấy một ít đá lạnh bỏ vào ly thủy tinh và lăn nhẹ lên da mặt để làm lạnh.
Tránh sử dụng trực tiếp đá lạnh lên da khiến các mao mạch bị tổn thương.
Circuit trainin là phương pháp tập với nhịp độ nhanh kết hợp nhiều động tác ở cường độ cao (thường từ 4-10 bài tập) để tạo thành một vòng tập giúp cải thiện sức khỏe và vóc dáng tổng thể.
Đây là chuỗi bài tập liên tục, không nghỉ giữa các động tác, chỉ nghỉ 5 giây giữa các hiệp.
Nên tập từ 3 đến 4 vòng thì mới tác động được vào các nhóm cơ, rèn luyện sức bền và thể lực toàn thân.
Nikic, 21 tuổi, là người bệnh Down đầu tiên hoàn thành cuộc thi ba môn phối hợp Ironman, ghi tên vào Guiness Thế giới.
Cuộc thi Olympic đặc biệt có tên Ironman Florida, tổ chức hôm 7/11 tại thành phố biển Panama, Mỹ.
Các vận động viên phải hoàn thành bơi bền 3,8 km, đạp xe 180 km và chạy khoảng 42 km trong 17 giờ.
Ban tổ chức Ironman cho biết, Chris Nikic là thí sinh mắc bệnh Down đầu tiên tham gia cuộc thi.
Nikic đã hoàn thành cuộc đua trong 16 tiếng 46 phút 9 giây, trước thời gian đóng đường chạy 14 phút dù có lúc anh ngã xe và bị kiến đốt.
"Chúng tôi được tiếp thêm động lực, và thành tích của Nikic là một khoảnh khắc quan trọng trong lịch sử Ironman ", nhà tổ chức Ironman đăng trên Twitter.
Nikic kể: Tôi phải tập chăm chỉ và nỗ lực hết mình mỗi ngày.
Nếu một ngày tôi chiến thắng và trở trành diễn giả chuyên nghiệp, tôi sẽ có cơ hội đạt được ước mơ của mình.
Chàng thanh niên trẻ mơ ước có công việc, sở hữu nhà, ôtô và cưới vợ.
Bố của Nikic, ông Nik ủng hộ và đồng hành cùng con trai trên con đường tiến đến ước mơ.
Ông chia sẻ:  Điều quan trọng nhất đối với vợ chồng tôi là con trai có mục đích sống.
Tôi rất háo hức trở thành một phần của hành trình, theo dõi nỗ lực của con và chứng kiến thành công đóng góp vào quỹ Ironman.
Chris tập luyện cùng Dan Grieb, người đã vượt qua 16 cuộc đua Ironman.
Đây là lần đầu Grieb hướng dẫn cho ai đó.
Grien cho rằng mình đã đóng góp tích cực 30% vào thành công của Chris.
Mỗi ngày Chris Nikic dành từ 4-8 tiếng tập luyện.
Cuối tuần, anh đạp xe chặng dài cả một ngày, và tập chạy vào ngày khác.
Nickic tràn đầy năng lượng và quyết tâm với cuộc đua.
Nikic đã từng bị tai nạn khi đạp xe, phải khâu 14 mũi và tránh tập cường độ cao trong 1 tháng.
Khi thấy quá sức, mệt mỏi, Nikic lại nhớ đến mục tiêu của mình.
Một động lực giúp anh tiếp tục tập luyện, đó là những lời đánh giá cao từ những cha mẹ có con mắc bệnh Down.
"Tôi là một anh hùng đối với những đứa con của họ", Chris Nikic thấy mình thật tuyệt vời.
Ông Nik cũng đồng tình với lời khen đó.
Ông nhớ lại thời điểm biết con mình mắc bệnh Down, các bác sĩ nói những điều mà con trai mình không thể làm, cùng những khó khăn trong cuộc sống.
Mới 5 tháng tuổi, Nikic trải qua phẫu thuật tim hở, không biết đi cho đến lúc lên 4, không thể ăn đặc cho đến khi lên 5.
17 tuổi, Nikic trải qua 4 cuộc phẫu thuật tai nghiêm trọng.
Ngay cả khi ở tuổi thanh niên vẫn tiếp tục đối mặt với khó khăn về vấn đề thăng bằng, phản ứng chậm và yếu cơ.
Chris đã chứng minh mình là người hùng và có thể làm bất cứ điều gì.
Tự mở cánh cửa cho chính mình và cho những người giống Chris, Nik nói.
Khi gặp khó khăn, Chris Nikic và Grieb sẽ tìm cách vượt qua.
Chúng tôi khích lệ nhau bằng cái ôm, cùng với lời vỗ về rằng Ironman thật khó.
Cuộc sống đôi khi thật khó khăn, Grieb kể.
Anh giải thích rằng ít ai hiểu cảm giác khi thi đấu Ironman như thế nào, và anh đồng cảm với Chris.
Trước chiến thắng của con mình, Nik hy vọng quan điểm về khả năng của người mắc hội chứng Down sẽ thay đổi.
Đối với Chris, mục tiêu cuộc đua vượt ngoài việc về đích và ăn mừng chiến thắng.
Ironman là nền tảng để tiến gần hơn đến mục tiêu hoà nhập và có phương hướng trong cuộc sống , Nik nói.
Nikic đã nhận rất nhiều lời chúc mừng từ người nổi tiếng, như tay vợt tennis Billie Jean King và vận động viên điền kinh Kara Goucher, cùng với 33.
000 người theo dõi mới khắp thế giới trên mạng xã hội.
Sau thành tích kỷ lục, Nikic sẽ tập trung thi đấu Thế vận hội đặc biệt của Mỹ năm 2022, và gây quỹ cho cuộc thi Special Olympics cho người mắc hội chứng Down và trẻ mồ côi.
"Tôi đã đạt được mục tiêu của mình, và giờ đây tôi muốn giúp đỡ những người giống mình", Nikic cho biết.
Tiến sĩ, bác sĩ John Hwang là người trực tiếp tư vấn những công nghệ làm đẹp được nhập khẩu tại nước ngoài cho Viện sắc đẹp KeangNam Korea.
Tại xứ kim chi, Dr.
John Hwang đã thực hiện phẫu thuật cho hơn 20.
000 khách hàng, trong đó, có các diễn viên, ca sĩ nổi tiếng.
Toàn bộ thiết bị của viện đều được nhập trực tiếp từ các nước có ngành công nghiệp làm đẹp phát triển bậc nhất hiện nay.
Keangnam Korea đã và đang tiến hành chuyển giao công nghệ cùng các chuyên gia hàng đầu đến từ Hàn Quốc, Tây Ban Nha, Mỹ nhằm nâng cao chất lượng, đáp ứng nhu cầu làm đẹp ngày càng cao của khách hàng.
Các kỹ thuật viên tại Keangnam Korea được đào tạo bài bản về chuyên môn, lĩnh vực làm đẹp, cũng như tham gia các khóa đào tạo nâng cao trình độ cùng chuyên gia uy tín đến từ Hàn Quốc.
Bên cạnh đó, mỗi chuyên viên tại Keangnam Korea đều được rèn luyện về kỹ năng, từ nụ cười, dáng đi đến cách giao tiếp nhằm mang lại niềm vui và sự hài lòng cho khách hàng.
Khách hàng cũng thường xuyên có cơ hội gặp gỡ, nghe tư vấn và thăm khám trực tiếp với những chuyên gia hàng đầu thông qua các buổi hội thảo về làm đẹp.
Bên cạnh chất lượng, chi phí cũng là điều khiến nhiều người quan tâm.
Ở KeangNam Korea, các dịch vụ luôn được đa dạng hóa nhằm đáp ứng nhu cầu của nhiều nhóm khách hàng, với nhiều gói dịch vụ từ can thiệp, chăm sóc cơ bản đến phẫu thuật phức tạp.
Các chương trình ưu đãi dành cho khách hàng mới, khách hàng thân thiết cũng thường xuyên được đưa ra, nhằm mang đến cảm giác hài lòng và được trân trọng ngay từ những lần đầu tiên.
Bà Nguyễn Trà Giang, Giám đốc kinh doanh Viện sắc đẹp Keangnam Korea, chia sẻ: Keangnam Korea đã, đang và sẽ luôn cố gắng để mang đến giá trị tốt nhất cho khách hàng.
Chúng tôi không muốn dù chỉ là một khách hàng có cảm giác lo lắng và bất an bởi mỗi niềm tin nơi các bạn sẽ là một nguồn động viên to lớn dành cho đội ngũ của Keangnam Korea.
- 77 Trần Duy Hưng, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội.
Hotline: 0912 252 552 (viber, zalo).
- 223A Hai Bà Trưng, phường 6, quận 3, TP HCM.
- 102 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1.
Hotline: 1900 636810 - Mobile: 0918626866 (viber, zalo)
Hotline tư vấn: 1900636810
Facebook: fb.
com/keangnamkorea.
Website: keangnamkorea.
com.
Cũng theo nữ CEO, trước đây, việc đàn ông đi spa, thẩm mỹ hoặc làm đẹp rất hiếm hoi, tới mức nhiều người tin rằng phái mạnh vốn không mấy quan tâm tới vẻ bề ngoài.
Thậm chí, nếu người đàn ông nào đó quá để ý tới ngoại hình, rất có thể anh ta sẽ nhận về những đánh giá không mấy tích cực như thiếu nam tính, điệu đà.
Gần như 100% những người đàn ông thế hệ trước chưa bao giờ bước chân vào spa, thẩm mỹ viện, còn những người đàn ông hiện đại vẫn chưa hết ngại ngần khi nghĩ tới chuyện tân trang sắc đẹp, Hoa hậu Thu Hoài chia sẻ.
Thế nhưng, cũng theo chị, suy nghĩ đàn ông thì không nên để tâm tới ngoại hình thật sự đã rất lạc hậu và sai lầm.
Chấp nhận và cam chịu điều đó mới thực sự là điều khó hiểu.
Lấy ví dụ, anh Hưng, một khách hàng U50 từng tìm đến Khơ Thị để cấy tóc, đã chia sẻ: Có ai mà không muốn mình đẹp đẽ hơn đâu? Nhưng quả thật, tôi vẫn rất ngại ngùng khi nghĩ tới việc đến thẩm mỹ viện, dù luôn mặc cảm vì bị hói.
Phải đấu tranh tư tưởng rất lâu và được sự động viên rất lớn từ mọi người, tôi mới quyết định đi cấy tóc.
Câu chuyện của anh Hưng cũng là nỗi băn khoăn của nhiều nam khách hàng đứng tuổi.
Họ bị mất tự tin bởi những khuyết điểm thường gặp, đặc biệt là hói đầu.
Dù là doanh nhân thành đạt, nhân viên văn phòng, có đủ điều kiện kinh tế nhưng vẫn ngại ngần khi đến các địa điểm làm đẹp - nơi có thể trả lại vẻ ngoài và cả sự tự tin vốn có.
Tại viện cấy tóc Khơ Thị, không ít khách hàng từng chia sẻ rằng ước gì bản thân không chấp nhận sống chung với hói lâu như thế.
Bởi chỉ cần bước qua được nỗi e ngại đàn ông đi thẩm mỹ, họ đã có thể thoát khỏi ám ảnh ngoại hình nhờ công nghệ cấy ghép hiện đại.
Cụ thể, khách hàng sẽ được cấy những nang tóc khỏe mạnh phía sau gáy lên phần da đầu bị hói, kích thích chúng sinh trưởng, từ đó hỗ trợ mái tóc mọc lại sau một thời gian.
- 222 Trần Hưng Đạo, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1 (028) 7308 6079 - 0909.
633.
- 55 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1 (028)7302 7777 - 0933.
888.
Website: https://www.
vienthammykhothi.
Facebook: https://www.
facebook.
Theo đại diện Nha khoa Kim, phòng khám mới thứ 18 nằm trong kế hoạch mở rộng chuỗi phòng khám về phía đông TP HCM, đánh dấu chặng đường phát triển mới của Nha khoa Kim vào giai đoạn 2020-2025.
"Với định hướng phát triển quy mô hệ thống nha khoa chuẩn quốc tế tại Việt Nam, ở mô hình phòng khám mới, Nha khoa Kim tập trung cao hơn trong sự trải nghiệm của khách hàng tại từng không gian phòng khám và sự an toàn trong điều trị, với phòng khám riêng tư cho từng khách hàng", ông Nguyễn Hữu Nam, Chủ tịch Hội đồng Y khoa, đồng sáng lập Hệ thống nha khoa Kim chia sẻ.
Đầu tháng 10 vừa qua, Nha khoa Kim đã ký kết chương trình đồng hành cùng Hội Liên hiệp Phụ nữ thành phố HCM, phối hợp triển khai các hoạt động an sinh xã hội trong dịp Tết 2021 và các chương trình từ thiện.
Hệ thống Nha khoa Kim hiện có 18 phòng khám trên khắp 6 tỉnh thành bao gồm TP HCM, Hà Nội, Đồng Nai, Tiền Giang, Bình Dương, Bà Rịa Vũng Tàu.
Trong thời gian tới, hệ thống dự kiến sẽ tiếp tục phát triển theo quy mô phòng khám mới ở các thành phố lớn và tỉnh thành lân cận, đáp ứng nhu cầu chăm sóc răng miệng của người dân.
Hệ thống này từng lọt Top 50 nha khoa tốt nhất thế giới theo Tổ chức xếp hạng cơ sở y tế toàn cầu Mỹ GCR, Top 10 Thương hiệu mạnh quốc gia 2020.
9h ngày 5/11, bác sĩ Tú Dung cùng các bác sĩ Bệnh viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc tiến hành giải phẫu khẩn cấp, cắt rời khối u vùng mắt và kịp thời cứu chữa đôi mắt bệnh nhân.
Nhìn mình trong gương, anh Tuấn Mạnh vẫn không thể tin khuôn mặt mình đã trở lại bình thường.
Qua nhiều năm với hai lần phẫu thuật, tình trạng bệnh không thuyên giảm mà khối u mạch máu ngày càng to, xâm lấn các vị trí khác trên mặt.
Trong đó khối u có hình dạng "nửa mặt trăng máu" bị nhão trùng, che toàn bộ vùng mắt phải.
Anh Mạnh cho biết: Ai nhìn tôi cũng sợ.
Nói chuyện không dám nhìn, không dám đứng gần.
Có người còn nói tôi kiếm miếng bịt che con mắt lại trông còn dễ nhìn hơn.
Bác sĩ Tú Dung cho hay 10 năm bệnh nhân sống với nỗi đau không thể nhìn rõ, khó hòa nhập cộng đồng.
Hoàn cảnh rất đáng thương, anh là người dân làng chài miền Trung, mỗi tháng lênh đênh trên biển hơn 20 ngày, lúc nào cũng nơm nớp lo sợ sóng thần, vòi rồng từ các tàu đánh cá lạ.
Là bác sĩ, tôi không đành lòng nhìn bệnh nhân của mình đau đớn suốt.
Miền Trung lại đang thiên tai bão lũ, khó khăn muôn trùng, thì lấy tiền đâu mà chữa trị.
Là người con xa xứ, nhìn thấy người đồng hương của mình như vậy, tôi tự nhủ phải giúp anh hết sức có thể.
Sau ba giờ phẫu thuật, hiện mắt anh Mạnh đã ổn định, có thể nhìn rõ mọi thứ.
Khối u mạch máu lan rộng từ vùng trán xuyên qua cơ nâng mi mắt vào trong niêm mạc, mạch máu to và xơ cứng gây khó khăn trong quá trình bóc tách.
Êkíp cần tỉ mỉ khâu chỉ cột mạch máu từ góc mắt trong đến góc mắt ngoài để bảo vệ cơ nâng mi trên.
Quá trình cắt bỏ khối u phải hết sức cẩn thận để không gây chảy máu quá nhiều hay xâm lấn giác mạc, hốc mắt và gây tổn thương, tránh nguy cơ hoại tử hay mù mắt vĩnh viễn, bác sĩ Tú Dung kể lại.
Theo bác sĩ Tú Dung, khối u mạch máu vùng mắt bị cắt rời sẽ được gửi tới các cơ sở xét nghiệm trong và ngoài nước nhằm tìm ra nguyên nhân và hướng khắc phục triệt để thời gian tới.
Trong tháng 11, Shop VnExpress mang đến nhiều chương trình giảm giá sâu, giúp bạn dễ dàng mua sắm các sản phẩm với giá tốt.
Đặc biệt, nhiều thương hiệu chăm sóc sức khỏe được giảm đến 50%, góp phần hỗ trợ nâng cao sức khỏe cho người dùng.
Tham khảo thêm tại đây.
Hiện nay trên thị trường xuất hiện nhiều công nghệ dựa trên các nguồn năng lượng khác nhau để trị liệu rãnh nhăn, nếp nhăn vùng mặt và cổ.
Tuy nhiên một số công nghệ có thể gây ra tổn thương cho bề mặt da, dẫn đến thời gian lành vết thương kéo dài, mất thời gian nghỉ dưỡng, tác dụng phụ Một số giải pháp nhẹ nhàng hơn, không xâm lấn thường bị hạn chế hiệu quả và trong hầu hết các trường hợp, cần trị liệu nhiều lần.
Khắc phục tình trạng đó, Sofwave Medical mang đến một tiếp cận trị liệu mới không xâm lấn, không mất nhiều thời gian nghỉ dưỡng trong căng da mặt không phẫu thuật với tên gọi Sofwave.
Công nghệ này sử dụng kỹ thuật Intense Ultrasound Beam (IUB) - chùm sóng siêu âm cường độ cao, tần số cao có nhiều tính năng, có thể trị liệu trên tất cả dạng da.
Việc trị liệu làn da bị lão hóa cần dùng nhiệt tác động vào lớp trung bì da.
Công nghệ sofwave với các chùm sóng siêu âm IUB song song tần số cao cùng tác dụng làm mát da hợp nhất sẽ giúp cho tác dụng nhiệt được diễn ra ở độ sâu 1,5 mm - không phụ thuộc vào mức năng lượng.
Từ đó góp phần đảm bảo không làm thương tổn bề mặt da cũng như các cấu trúc dưới da như xương, dây thần kinh mặt, mô mỡ vùng mặt và các mạch máu.
Các chùm sóng siêu âm này truyền xuyên qua mô da, tạo thành một dãy các vùng lớn thương tổn nhiệt hình trụ trong lớp trung bì - lớp chứa phần lớn collagen và elastin, vì vậy tạo ra một tác động dạng vi điểm vào lớp giữa của trung bì da.
Cơ chế tạo nhiệt trong tác động của Sofwave sẽ giúp sản sinh collagen và elastin mới, làm da săn chắc và phục hồi các đặc điểm trẻ trung tự nhiên của da.
Với cơ chế này, Sofwave mang lại tiến trình trị liệu nhanh chóng, chỉ mất khoảng 30-40 phút cho toàn mặt và cổ.
Sau khi thực hiện liệu trình, bạn có thể cảm nhận làn da săn chắc hơn, các nếp nhăn mờ hơn và kết quả rõ nhất sau ba tháng, chỉ với một lần trị liệu.
Kỹ thuật của Sofwave hứa hẹn sẽ mang lại giải pháp về các tiến trình thẩm mỹ, cung cấp cho cả bác sĩ và khách hàng một hướng tiếp cận mới.
"Từ giờ, bạn có thể cân nhắc lựa chọn Sofwave để níu giữ tuổi thanh xuân cho làn da của mình", đại diện Công ty TNHH Dermamed - đơn vị phân phối chính thức công nghệ Sofwave tại Việt Nam cho biết.
Địa chỉ: Lầu 2, phòng 2.
6, tòa nhà Etown, 364 Cộng Hòa, phường 13, quận Tân Bình.
Hotline: 0933125225.
Website: sofwave.
com.
- Tầng 1, Lotte Department Store, 54 Liễu Giai, Ba Đình, Hà Nội.
Điện thoại: 0962.
528.
698.
- Phòng 4423, tầng 44 tòa C5, khu đô thị D'Capitale 224 Trần Duy Hưng, Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội.
Điện thoại: 0901.
223.
688.
- 37 Trần Duy Hưng, Cầu Giấy, Hà Nội.
Điện thoại: 0988.
280.
220.
- B1 TTTM - Takashimaya Việt Nam Saigon Centre, 92 - 94 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 1, TP HCM.
Điện thoại: 0968.
56.
52.
50.
- Tầng 1: 276 Cao Thắng, phường 12, quận 10, TP HCM.
Điện thoại: 0917.
733.
458.
- Số 494 đường Hòa Bình, phường Nguyễn Phúc, TP Yên Bái.
Điện thoại: 0947 103 103.
Sau một thời gian tìm hiểu, chị biết đến và tin dùng Estinfo, các triệu chứng của chị Thảo đã được cải thiện.
"Kiên trì uống 2 viên mỗi ngày sau bữa ăn và sử dụng 2 đợt mỗi đợt 3 tháng, tôi thấy tình trạng thiếu hụt nội tiết tố giảm, cơ thể tôi ổn định, không còn bốc hỏa như trước, da dẻ trở nên mịn màng, ngủ cũng ngon hơn", chị Thảo Vy chia sẻ.
Đã thành lệ, mỗi ngày trước khi rời khỏi nhà, Đỗ Tây Hà thường trang điểm.
Cô nhìn ngắm mình trong gương, cười mãn nguyện vì không cần phải đội tóc giả như trước.
Nhìn Hà nữ tính, người đối diện không còn nhận ra nét đàn ông.
Nếu không kể, ít ai biết cô gái mang giới tính nam, tên khai sinh Đỗ Minh Tiến.
Cô gái 1,75 m đang chuẩn bị để tham gia cuộc thi Hoa hậu chuyển giới tại Thái Lan vào tháng 3 năm sau.
Hà cho biết đây không phải lần đầu tham gia cuộc thi sắc đẹp, nhưng ở cuộc thi lớn, cô chịu nhiều áp lực tâm lý hơn.
Tây Hà nhận thức về giới tính của mình từ năm 15 tuổi, thích làm điệu, trang điểm, hay bị trêu chọc là ẻo lả.
Gia đình Hà khi đó hướng cô chơi các môn thể thao hay học võ để nam tính hơn.
Hà chấp nhận để bố mẹ không phiền lòng.
"Chỉ cần bản thân tôi hiểu mình là con gái thì mọi lời dị nghị đều trở thành vô nghĩa", Hà chia sẻ.
19 tuổi, Hà rời quê Tây Ninh lên Sài Gòn học đại học ngành quản trị kinh doanh.
Ở môi trường mới, Hà bắt đầu tập tành làm con gái, đội tóc giả, mặc váy, tô son, đánh phấn, độn ngực.
Giai đoạn nuôi tóc dài cũng đầy thử thách.
Hà học cách chăm sóc tóc bằng dầu xả, dầu ủ và chải đầu nhiều hơn để tóc được mượt mà.
Sau đó, Hà dùng hormone để cơ thể thêm mềm mại, cải thiện giọng nói.
Song, chỉ sửa bên ngoài thì không thay đổi được nhiều.
Hà quyết tích góp tiền để phẫu thuật chuyển đổi ngoại hình.
Thông thường, người chuyển giới từ nam sang nữ sẽ trải qua ít nhất hai ca đại phẫu, bao gồm nâng ngực và tạo hình cơ quan sinh dục nữ.
Ngoài ra, họ phẫu thuật thẩm mỹ như bơm môi, cắt mí, độn cằm, hạ xương gò má để có vẻ ngoài nữ.
Năm 2017, Hà thi "Hoa hậu chuyển giới Miss Venus", giành ngôi vị Á hậu, giải thưởng là một gói phẫu thuật thẩm mỹ giúp Hà hiện thực ước mơ của mình.
Ngày vào phòng mổ can thiệp ngực, Hà có chút lo sợ.
Sau cô tự trấn an, an toàn trải qua ca mổ.
Giải tỏa tâm lý giúp Hà có động lực tiến hành đại phẫu cơ quan sinh dục.
"Sau hai cuộc đại phẫu, tôi mừng vì vẫn còn sống", Hà nhớ lại.
Cuộc đời cô bước sang trang mới.
Song, Hà chia sẻ: "Thế nhưng không phải cứ chuyển giới thành công là cuộc sống sẽ trở nên màu hồng".
Hà cho biết, người chuyển giới rất khó xin việc vì giấy tờ và hình dáng bên ngoài khác biệt.
Nhiều người chấp nhận làm công việc nặng nhọc để mưu sinh, như Hà vẫn phải nghe lời kỳ thị từ người khác.
Vì vậy, cùng một mục tiêu, song Hà phải nỗ lực hơn gấp nhiều lần người khác mới đạt được.
Tình yêu của người chuyển giới cũng gặp nhiều trắc trở hơn khi định kiến xã hội vẫn còn.
"Người ta nói chúng tôi chỉ là cô gái nhân tạo, không thể sinh con cũng như mang lại một gia đình trọn vẹn", Hà bộc bạch.
Để vượt qua những rào cản xã hội, cô gái nỗ lực học hết đại học, học thêm tiếng Anh để tự mở thêm cơ hội cho mình.
Tôi muốn dùng kiến thức của mình để người thân, bạn bè và cả cộng đồng hiểu người chuyển giới không hề mắc căn bệnh gì về giới tính.
Họ là những người rất bình thường, có nhiều người có năng lực, có ý chí và sẽ có tương lai nếu cố gắng, Hà nói.
Hà tham gia tổ chức bảo vệ quyền cho cộng đồng LGBT, hỗ trợ cộng đồng người chuyển giới hiểu về bản thân.
Quen biết nhiều người hơn, Hà không cảm thấy lạc lõng vì nghĩ mình khác biệt.
Sau phẫu thuật chuyển giới, Hà mới về thăm quê.
Cả gia đình và người quen đều ngỡ ngàng vì không nhận ra Đỗ Minh Tiến đen nhẻm trước đó.
"Có người chấp nhận, người không, còn mẹ khóc nhiều lắm", Hà nhớ lại.
Cô khẳng định với người thân rằng dù ở hình hài nam hay nữ cũng sẽ sống tốt và sống có ích.
Với Hà, cuộc thi Hoa hậu chuyển giới sắp tới là cơ hội, cũng là cách cô muốn tiếp thêm động lực cho những người đang loay hoay tìm cách sống thật với chính mình.
"Nếu vương miện gọi tên Tây Hà thì hạnh phúc, nếu không, tôi cũng mãn nguyện bởi chưa từ bỏ cơ hội nào để được khẳng định chính mình", Hà nói.
Theo Canadian Running, nhiều người cho rằng chạy bộ dễ dẫn đến viêm khớp gối.
Tuy nhiên, một số nghiên cứu đã chứng minh môn thể thao này không gây ảnh hưởng tiêu cực đến bộ phận này.
Trong công bố của nhóm chuyên gia Hàn Quốc năm 2019, 6 VĐV tham gia thí nghiệm đã hoàn thành hơn 1.
000 cuộc đua marathon.
Kết thúc quá trình chạy, có 3 VĐV bị rách sụn chêm (lớp đệm giữa xương đùi và xương chày), một VĐV thoái hóa sụn chêm, nhưng không ai bị viêm xương khớp ở đầu gối.
Kết quả này tương tự với nghiên cứu đăng trên Tạp chí Y khoa Anh năm 2019.
Nhóm tác giả đã kêu gọi 82 VĐV tham gia thí nghiệm, họ được chụp cộng hưởng từ 6 tháng trước và 2 tuần sau chạy.
Kết quả, đầu gối các VĐV không bị ảnh hưởng bởi việc tập luyện cường độ cao.
Trong nghiên cứu hồi tháng 8, nhóm chuyên gia Mỹ xem xét kỹ về sụn ở đầu gối và khả năng thích ứng của bộ phận này khi tập luyện, từ đó củng cố thêm quan điểm: chạy bộ không tác động xấu đến khớp đầu gối.
Theo đó, sụn đầu gối là mô mềm bảo vệ phần kết thúc của xương chân và xương bánh chè, chúng chỉ yếu đi khi khớp gối thoái hóa.
Canadian Running chỉ ra trong nghiên cứu gần đây, nhóm thanh niên khỏe mạnh đã đi bộ và chạy dọc đường đua.
Một nhóm đi 6 km, nhóm còn lại đi 3 km rồi chạy 3 km.
Các chuyên gia dựa vào đó để xem xét phần sụn có thích ứng với tải trọng luyện tập mới, tự sửa chữa và xây dựng lại hay không.
Sau kết thúc nghiên cứu, họ đưa ra dự đoán về đầu gối và sụn.
Các chuyên gia phát hiện khi kiểm soát tốt khả năng tự phục hồi của đầu gối, chạy bộ có thể cải thiện sức khỏe sụn.
Nếu không thích nghi với tập luyện, tỷ lệ đầu gối phát triển thành viêm khớp lên đến 95%-98%, nhưng nhờ tự điều hòa cường độ tập luyện, khả năng mắc bệnh giảm còn 13% - tương đương tỷ lệ của người đi bộ.
Các nhà nghiên cứu cho biết thêm nếu không có khả năng thích ứng, sụn khó chịu được tải trọng kéo dài của hoạt động chạy.
Với sụn khỏe mạnh, áp lực đặt lên bộ phận này khi chạy thậm chí có thể kéo dài tuổi thọ của nó, thay vì rút ngắn.
Chuyên gia cũng tin rằng đây là cơ sở để hỗ trợ giả thuyết điều hòa sụn - lời giải thích cho việc runner có thể chạy mà không bị chấn thương nặng.
Tuy nhiên, khẳng định trên không có nghĩa mọi runner miễn nhiễm với chấn thương đầu gối.
Vốn dĩ chạy không gây hại cho khớp gối, nhưng lạm dụng quá mức hoặc sai tư thế sẽ dẫn tới các cơn đau bộ phận này - căn bệnh phổ biến với các VĐV.
Người mê marathon có thể tham gia VnExpress Marathon Huế 2020vào ngày 27/12.
Các runner có cơ hội sải bước trên các cung đường đẹp, chiêm ngưỡng nhiều danh lam thắng cảnh và di tích nổi tiếng.
Đồng hành cùng giải chạy là Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank).
Muốn khám phá Thủ đô, bạn có thể tham gia giải chạy đêm quy mô lớn đầu tiên tại Hà Nội - VnExpress Marathon Hanoi Midnight, mang tới nhiều trải nghiệm độc đáo, khám phá nét đẹp, văn hóa khi về đêm của Hà Nội.
Ngoài ra, runner có thể thúc đẩy bản thân rèn luyện mỗi ngày khi tham gia giải chạy ảo V-Race.
Xem chi tiết tại đây.
Với mong muốn phủ rộng toàn TP HCM để mỗi khách hàng đều dễ dàng mua sắm tiện lợi, trực tiếp trải nghiệm mỹ phẩm từ bình dân đến cao cấp, hệ thống cửa hàng phân phối mỹ phẩm chính hãng và điều trị da chuyên sâu Hasaki tiếp tục khai trương chi nhánh 11, vào ngày 25/10.
Cửa hàng mới tọa lạc tại 104A Lê Trọng Tấn, phường Tây Thạnh, quận Tân Phú.
Sự kiện thu hút hơn 5.
000 lượt khách đến tham quan mua sắm.
Sự kiện khai trương chi nhánh 11 của Hasaki mang đến nhiều ưu đãi hấp dẫn.
Bên cạnh đó, Hasaki tặng quà trị giá 150.
000 đồng cho hóa đơn từ 199.
000 đồng, 10 quà xông đất trị giá hai triệu đồng và hàng nghìn quà tặng khác với tổng giá trị đến 600 triệu đồng.
Ngoài ra, trong 3 khung giờ 8h - 12h, 13h - 17h và 18h - 22h, Hasaki mở bán hàng loạt sản phẩm "bán chạy" với giá chỉ từ 1.
000 đồng, 4.
000 đồng, 11.
000 đồng với số lượng 200 - 400 sản phẩm mỗi loại, giúp khách hàng thỏa sức mua sản phẩm chất lượng với giá tiết kiệm.
Bên cạnh nhiều ưu đãi và quà tặng hấp dẫn trong ngày khai trương, Hasaki còn tiếp tục đồng hành với các thương hiệu mỹ phẩm chính hãng tiếp tục mang đến nhiều chương trình hấp dẫn để chào đón chi nhánh mới cũng như tri ân khách hàng thân thiết đã ủng hộ thương hiệu trong suốt thời gian qua.
Mỗi ngày, Hasaki sẽ đồng hành cùng 2 - 3 nhãn hàng đem đến nhiều ưu đãi hấp dẫn khi mua hàng như giảm giá 30% - 50% nhiều sản phẩm bán chạy, tặng quà theo hóa đơn.
Đặc biệt là chương trình tặng quà 1 - 3 triệu đồng dành riêng cho những khách hàng có đơn hàng cao nhất.
Xem thông tin chi tiết tại đây.
Từ khi đi vào hoạt động từ năm 2016 đến nay, Hasaki luôn giữ vững phương châm hoạt động mang đến "chất lượng thật, giá trị thật" cho khách hàng với hàng loạt chiến lược.
Đó là tiến hành ký kết hợp tác với thương hiệu mỹ phẩm chính hãng hàng đầu để cung cấp mỹ phẩm chất lượng mức nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn; luôn đảm bảo giá luôn tốt hàng đầu thị trường trong mọi thời điểm.
Khi mua sắm tại Hasaki, khách hàng luôn yên tâm với 100% sản phẩm đều có tem phụ tiếng Việt và đầy đủ hóa đơn mua hàng VAT.
Ngoài ra, Hasaki và nhãn hàng còn đưa ra cam kết bảo vệ hai lớp với mức đền bù 200% nếu phát hiện hàng giả, trong đó 100% từ Hasaki và 100% từ nhà phân phối, văn phòng đại diện hãng tại Việt Nam.
Hasaki cũng không ngừng nỗ lực tối ưu hóa trải nghiệm mua sắm của khách hàng, bằng việc thay đổi, cải thiện cơ sở vật chất đồng thời cung cấp đầy đủ các mẫu thử từ skincare, makeup cho đến nước hoa tại các chi nhánh.
Các buổi training liên kết với nhãn hàng cũng thường xuyên được Hasaki tổ chức giúp nhân viên hiểu rõ sản phẩm, nâng cao kỹ năng tư vấn để cung cấp thông tin đầy đủ, chính xác cho khách hàng.
Hasaki không chỉ tập trung nâng cao chất lượng mua sắm cho khách hàng tại cửa hàng mà còn chú trọng đầu tư mảng mua sắm trực tuyến với ứng dụng mua hàng riêng giúp khách hàng cập nhật ưu đãi đang diễn ra và kiểm tra giá nhanh, tiện lợi.
Đồng thời.
Hasaki còn có dịch vụ giao hàng nhanh trong 2 giờ toàn TP HCM (trừ các huyện) cho đơn hàng chỉ từ 90.
000 đồng và miễn phí giao hàng toàn quốc chỉ từ 240.
000 đồng.
Điều này giúp khách hàng ở khắp mọi nơi mua sắm mỹ phẩm chính hãng chất lượng tiết kiệm.
Đại diện Hasaki cho biết, trong thời gian sắp tới, Hasaki sẽ liên tục mở thêm nhiều chi nhánh mới ở khắp các quận huyện trên toàn TP HCM.
Và tương lai xa, hệ thống cửa hàng sẽ tiếp tục mở rộng ra các khu vực, tỉnh thành lân cận để đáp ứng nhu cầu làm đẹp ngày càng tăng cũng như đáp lại sự tin yêu của khách hàng đã, đang đồng hành cùng Hasaki.
vn trên chặng đường phát triển bền vững.
Nguồn: Hasaki Beauty & S.
P.
Bác sĩ Thu Thủy - Nha khoa Hoa Hồng Phương Đông (Nha Khoa Hoa Hồng) - cho biết mất răng có thể xảy ra ở mọi lứa tuổi.
Với người già, răng rụng dần do lão hóa.
Theo bác sĩ, mất răng gây nhiều cản trở, trong đó khó khăn ăn nhai, nguy cơ mắc nhiều bệnh.
Dù mất răng ít hay nhiều, lực nhai đều bị giảm sút, dẫn đến khó nghiền nhỏ thức ăn, lâu ngày hạn chế hấp thu chất dinh dưỡng ở dạ dày và ruột.
Người mất răng dễ mắc bệnh về hệ tiêu hóa cao hơn người thường.
Về lâu dài, mất răng gây rối loạn khớp thái dương hàm khiến bạn cảm thấy mệt mỏi, đau vùng mang tai, đau đầu, stress và thay đổi hình dáng khuôn mặt, trông già hơn.
Tiêu xương hàm là hậu quả nghiêm trọng có thể xảy ra do mất răng.
Xương ở vị trí mất răng bắt đầu có hiện tượng tiêu dần.
Về lâu dài, tình trạng này ảnh hưởng đến khuôn mặt, làm sâu thêm các rãnh trên mặt, khiến bạn trông già hơn.
Các bệnh lý răng miệng như sâu răng, viêm nướu, viêm nha chu dễ xuất hiện hơn và gián tiếp làm hỏng những chiếc răng còn lại.
Nguy cơ mất thêm răng càng tăng cao.
Hàm giả tháo lắp: là phương pháp thích hợp phục hình răng mất, nhất là cả hàm với chi phí rẻ, quy trình không đau hay phức tạp.
Nhược điểm của hàm giả là độ bền kém, ăn nhau đau.
Cầu răng sứ: đem lại hiệu quả phục hình răng tốt hơn, thời gian điều trị ngắn và tuổi thọ cao.
Tuy nhiên, để thực hiện phương pháp này cần phải mài mòn hai răng trụ bên cạnh, khiến răng chịu lực kém hơn và dễ bị tổn thương.
Bác sĩ Thu Thủy cho biết: Implant có thể bảo tồn được xương hàm, duy trì hình dáng khuôn mặt, trong khi hai giải pháp kia thì không.
Vì xương hàm sẽ tiêu đi theo thời gian, người mất rằng cần sớm thay thế bằng cắm ghép implant, bởi làm sớm dễ thực hiện, tỷ lệ thành công cao và giữ được tính thẩm mỹ, bác sĩ nói thêm.
Theo bác sĩ Nguyễn Phương Thảo - Giám đốc chuyên môn tại Thẩm mỹ quốc tế Diva, ghép mỡ tự thân vùng hàm mặt là phương pháp không phẫu thuật, hiệu quả nhanh và lành tính vì ứng dụng tế bào mỡ có độ tương thích cao với cơ thể.
Tuy nhiên thực hiện không đúng cách, sai quy trình có thể để lại biến chứng không đáng có.
Nguyên nhân dẫn đến các tai biến trên là kỹ thuật ghép, tay nghề, kinh nghiệm của người thực hiện non yếu.
Cơ sở làm đẹp kém chất lượng, quy trình tách lọc sơ sài, thiết bị không đảm bảo vô khuẩn, vô trùng cũng tác động đến chất lượng tế bào mỡ, ảnh hưởng kết quả thẩm mỹ.
Nếu may mắn, bạn sẽ không gặp vấn đề gì nhưng nếu biến chứng, rất khó khăn để khắc phục hậu quả, bác sĩ nói thêm.
Theo bác sĩ, muốn thực hiện ghép mỡ tự thân vùng mặt hiệu quả, không biến chứng, mọi người cần tìm hiểu kỹ và đúng về phương pháp này.
"Giải pháp này không nguy hiểm vì không phẫu thuật, ít gặp phản ứng đào thải của cơ thể nhờ ứng dụng chính phần mỡ thừa tích tụ ở những vùng không mong muốn của khách, từ đó lấp đầy phần khuyết lõm, cân chỉnh tỷ lệ khuôn mặt và cải thiện thần thái", bác sĩ Phương Thảo nhấn mạnh.
Đối tượng ứng dụng phương pháp này là người có khuôn mặt khuyết lõm, nhô xương, thần thái kém tươi trẻ.
Ghép mỡ tự thân vùng mặt có nhiều ưu điểm như: loại bỏ những vùng mỡ thừa khó giảm một cách chủ động, nhanh chóng.
Hiệu chỉnh gương mặt gồm: tái tạo má baby; nâng mũi, kéo dài cằm, tạo đôi môi căng mọng không cần phẫu thuật; làm đầy khuyết lõm thái dương, vùng mí mắt dưới Giải pháp này còn tái tạo, trẻ hóa da, làm mờ nếp nhăn tĩnh, kích thích quá trình nuôi dưỡng da yếu và cần hồi phục.
Bác sĩ Phương Thảo nói giải pháp này khá linh hoạt, có thể áp dụng cho nhiều vấn đề.
Tuy nhiên, kết quả lâu dài hay không, tế bào mỡ sống tốt hay không phụ thuộc cơ địa mỗi người.
Tỷ lệ mỡ sống trong lần ghép mỡ đầu tiên khoảng 50% đến 80%.
Sau hai tháng, có thể ghép dặm ở những vùng còn thiếu thể tích, trường hợp đã đạt kết quả tốt không cần phải dặm nữa.
"Tìm địa chỉ làm đẹp uy tín rất quan trọng, không chỉ ngăn ngừa và giảm thiểu rủi ro khi ghép mỡ, mà còn nâng cao khả năng hiệu chỉnh gương mặt tự nhiên, hài hòa hơn", bác sĩ nói.
Thẩm mỹ Diva có nhiều năm hoạt động trong lĩnh vực làm đẹp, thẩm mỹ gương mặt, nhất là cấy mỡ mặt.
Tiêu chí thẩm mỹ của Diva là đẹp cân đối, hài hòa, tự nhiên nên không có chuyện 'khách muốn - Diva chiều'.
Theo đó, mọi trường hợp ghép mỡ mặt tại Thẩm mỹ viện Diva được bác sĩ tư vấn giải pháp tổng thể giúp khắc phục khuyết điểm, cải thiện thần thái nhưng vẫn giữ đường nét riêng.
Sau thẩm mỹ, bạn vẫn là chính mình nhưng đẹp và thần thái hơn, bác sĩ Phương Thảo nói thêm.
Một hàm răng đều đặn, trắng sáng là mong muốn của nhiều người, đặc biệt là các bạn trẻ.
Tuy nhiên, không phải ai cũng may mắn sở hữu một hàm răng như vậy.
Để sở hữu nụ cười mơ ước như thần tượng, nhiều người đã lựa chọn làm răng sứ thẩm mỹ.
Theo các chuyên gia nha khoa, khi răng có những khuyết điểm khiến bạn không tự tin khi cười như: răng bị hô hoặc móm nhẹ; răng thưa hay răng ngắn; răng mọc lệch lạc, hở kẽ khiến nụ cười kém duyên, có thể chọn làm răng sứ thẩm mỹ để khắc phục, nụ cười đẹp hơn.
Với những trường hợp răng bị tổn thương: răng bị nhiễm màu nặng; răng sâu, viêm tủy, chết tủy; răng bị gãy vỡ, sứt mẻ, làm răng sứ thẩm mỹ cũng là cách khắc phục, giúp bạn lấy lại sự tự tin khi cười nói.
Răng sứ thẩm mỹ phù hợp với rất nhiều trường hợp, giúp khôi phục lại vẻ đẹp nụ cười, cũng như chức năng ăn nhai cho người sử dụng.
Răng sứ thẩm mỹ được xem như một "chiếc áo giáp" đặc biệt bao phủ lên toàn bộ phần thân răng cũ, giúp thay đổi hoàn toàn màu sắc, hình dạng, kích thước như mong muốn, đồng thời che đi những khuyết điểm và bảo vệ răng tự nhiên.
Được tạo nên bởi chất liệu sứ đặc biệt nên răng sứ có tính thẩm mỹ cao, bền bỉ, đảm bảo chức năng nhai cho người dùng.
Khi sở hữu một hàm răng đẹp và chắc khỏe, bạn có thể tự tin và thoải mái mỉm cười.
Tuy nhiên, nếu chọn những địa chỉ nha khoa thiếu uy tín và trang thiết bị hiện đại, sử dụng chất liệu sứ kém chất lượng thì người dùng có thể phải chịu những hậu quả đáng tiếc.
Thêm vào đó, trường hợp bác sĩ thực hiện thiếu kinh nghiệm và kiến thức khoa học, chữa tủy hàng loạt răng khỏe mạnh sẽ tác động xấu đến cấu trúc răng, có thể đưa đến những hệ quả xấu sau này.
Ngoài ra, nếu thao tác thực hiện của bác sĩ thiếu chuẩn xác dễ dẫn đến tình trạng hở cổ chân răng, gây viêm nướu kéo dài, có thể khiến răng thật dần yếu đi, lung lay và thậm chí là mất răng.
Khi thực hiện đúng quy trình, chất lượng sứ đảm bảo tiêu chuẩn, chăm sóc đúng hướng dẫn của bác sĩ thì người dùng sẽ có hàm răng sứ đẹp, đảm bảo chức năng ăn nhai và thời gian sử dụng lâu dài.
Khi làm răng sứ, bạn nên lựa chọn những bệnh viện răng hàm mặt hoặc trung tâm nha khoa uy tín, đội ngũ bác sĩ thực hiện có tay nghề cao và nhiều kinh nghiệm.
Tìm hiểu kỹ về răng sứ: chất liệu, nguồn gốc, chế độ bảo hành Sau khi làm răng, cần thăm khám định kỳ và chăm sóc răng đúng cách để gia tăng tuổi thọ.
Bệnh viện Răng hàm mặt - Phẫu thuật thẩm mỹ kỹ thuật cao Worldwide là địa chỉ được nhiều khách hàng lựa chọn làm răng sứ thẩm mỹ cũng như các dịch vụ nha khoa kỹ thuật cao khác.
Bệnh viện sở hữu đội ngũ bác sĩ chuyên khoa giàu kinh nghiệm cùng hệ thống phòng điều trị riêng biệt, đầu tư kỹ lưỡng.
Đại diện Worldwide cho biết, nơi đây đầu tư đầy đủ trang thiết bị, máy móc hiện đại.
Quy trình điều trị kỹ thuật số chỉ kéo dài 3 ngày, gồm khâu chẩn đoán với máy CT Cone Beam Icat Vision - phần mềm Smile Design, máy in 3D in răng tạm, máy lấy dấu kỹ thuật số 3 shape model 2020 và Labo đúc răng sứ tại ngay bệnh viện với kỹ thuật CAD/CAM giúp mang đến cho người dùng một hàm răng sứ đẹp, bền lâu.
Trong tháng 10, Bệnh viện Worldwide áp dụng miễn phí thiết kế nụ cười cho khách hàng và giá đặc biệt khi làm nguyên hàm với răng sứ HT smile và Veneer sứ.
Website: https://benhvienworldwide.
Image Skincare - thương hiệu dược mỹ phẩm chăm sóc da của Mỹ - có mặt tại thị trường Việt Nam từ 13 năm trước.
Chị Phan Thị Thanh Thúy - Tổng giám đốc Công ty TNHH TM Minh Khương - là người đứng sau thành công của dược mỹ phẩm Image Skincare Việt Nam.
13 năm trước, chị liều lĩnh, vay gia đình món tiền lớn để đưa thương hiệu mỹ phẩm xa lạ của Mỹ về phân phối vì mong phái nữ Việt tìm kiếm sản phẩm chăm sóc da chất lượng.
Hiện chúng tôi có đội ngũ chăm sóc khách hàng hùng hậu, đề cao sự tận tâm, chuyên nghiệp.
Tôi định hướng nhân viên của mình: Đừng cố gắng bán hàng mà hãy cố gắng giúp phái nữ được chăm sóc đúng cách.
Nếu được, hãy coi họ như 'bề trên', như mẹ chồng cũng được.
Hiện Việt Nam là một trong những nước kiểm soát tốt dịch bệnh.
Đây là cơ hội cho kinh doanh online và những ai dám mạo hiểm, tôi nghĩ mình nằm trong số này.
Tôi muốn tạo ra bước ngoặt mới cho Image Skincare với dòng thực phẩm chức năng Hush&Hush.
Nếu trước đây, Image Skincare được biết đến là dược mỹ phẩm, bây giờ tôi muốn Image Skincare khóac thêm chiếc áo mới - thương hiệu giúp khách hàng cải thiện nhan sắc, sức khỏe từ bên trong lẫn ngoài.
Một buổi sáng tháng 10, Bùi Yến Ly cặm cụi xếp lại hơn 30 tấm huy chương và những kỷ vật thi đấu.
Cô gái 25 tuổi nâng niu từng thứ, nói đây là tài sản quý giá sau 10 năm theo đuổi Muay Thái.
Cầm tấm huy chương vàng thế giới tháng 7/2019, Ly kể đây là huy chương mà cô chật vật lắm mới có được.
Đối thủ của cô là vận động viên người Nga cao to, còn Ly thì vừa bị vắt kiệt sức trong ba trận trước không kịp nghỉ ngơi.
Ly và ban huấn luyện phải đổi chiến thuật, vừa đánh vừa di chuyển và phòng thủ để thắng tuyệt đối ba trận.
Năm đó, Ly cũng giành được giải vận động viên xuất sắc nhất tại Giải Vô địch Muay Thái Thế giới của IFMA (Liên đoàn Muay Thái không chuyên thế giới).
"Mười năm ăn đấm, cuối cùng cũng đã được thế giới công nhận rồi", Ly cười, nói đùa.
Vốn đam mê võ thuật từ nhỏ, nhưng việc trở thành võ sĩ Muay Thái lại đến với cô một cách tình cờ.
Mười năm trước, Yến Ly tham gia giải thi đấu nhỏ ở tỉnh Bắc Giang và vô tình lọt vào mắt xanh của các huấn luyện viên đội Muay Thái Hà Nội.
Họ nói cô là "viên ngọc thô" bởi sẵn khung người rộng, lực đấm mạnh, thể lực phù hợp với bộ môn khắc nghiệt này.
Muay Thái lúc đó không được nhiều người ưa thích, nói đây là bộ môn tàn khốc, gần như là "đánh nhau cho đến lúc đối thủ gục trên sàn".
Bố mẹ Ly cũng không ngoại lệ nhưng thấy con đam mê nên đành chiều ý.
Những ngày đầu "nhập môn", Ly chật vật làm quen với cường độ tập mới.
Cô dễ bị ngất và chảy máu cam, thậm chí rách miệng, rách lợi, tay chân thường xuyên bị tím, thâm.
Hầu như ngày nào, Ly cũng hứng cả chục cú đòn vào giữa mặt nhưng càng tập càng mê, cô nén đau chấp nhận.
"Nếu bị đối thủ đánh hai, ba cái thì tôi có thua cũng quyết đánh lại một cái mới chịu", Ly nói.
Ngoài ra, Ly phải học lại từ đầu cách di chuyển, đấm đá đúng kỹ thuật.
Để có đòn chân mạnh, cô phải tập đá lốp xe ô tô tải.
Trung bình mỗi buổi tập đá vào chúng khoảng 500 lần, có nhiều động tác đấm thẳng phải học trong nhiều tháng.
"Đấm đi đấm lại đến lúc nhắm mắt đấm cũng đúng thì mới đạt", Ly chia sẻ.
Nữ võ sĩ đã phải trải qua những ngày nhịn ăn, nhịn uống, trùm áo mưa chạy bộ để ép cân.
Trong đó, giải thế giới năm 2019, Ly ép cân để giảm từ 62kg xuống còn 51 kg trong hai tháng khiến thể lực có phần giảm sút.
Ly phải tập nhiều bài bổ trợ để tăng sức mạnh cánh tay và chân.
Cô thường tập với bao cát, tạ để tăng khả năng ra những đòn mạnh hoặc tập hít đất và xà đơn để săn chắc cơ bụng.
Ly cũng chăm chút cho cơ thể, mua đồ dùng tốt để bảo vệ bản thân không bị chấn thương.
Muay Thái sử dụng tay, nắm đấm như boxing, chân như karate và các đòn xoay, khóa như Judo, Aikido Do đó, Muay Thái khiến cơ thể người tập phải hoạt động đồng bộ, toàn diện với cường độ cao.
Mỗi buổi tập Muay có thể đốt hơn 1.
000 kcal, mang lại sự cân đối, dẻo dai và thể lực cao cho vận động viên.
Tập muay Thái còn siết cơ bắp, giúp cơ thể chắc khỏe nên ngoại hình Ly "đô con" hơn nhiều người.
Cô gái cao 1,7 m nặng 58 kg với mái tóc cắt ngắn thường bị nhận nhầm là con trai khi ra ngoài.
Mình không để tâm quá nhiều, quan trọng là nó phục vụ tốt cho công việc của mình.
Để tóc dài đi thi đấu vướng lắm, Ly cười nói.
Tháng 11/2010, Ly tham gia giải thi đấu toàn quốc hạng 48 kg và giành tấm huy chương vàng đầu tiên trong sự nghiệp của mình.
Một năm sau, cô dự giải thế giới và tiếp tục giành thắng lợi chung cuộc.
Kể từ đó là chuỗi giải đấu bất bại ở cả Việt Nam và thế giới của nữ võ sĩ.
Cái tên "Bùi Yến Ly" được biết đến nhiều hơn trên các giải đấu trong và ngoài nước.
Nhiều người còn gọi cô là "độc cô cầu bại" của làng Muay Việt.
Bí quyết của Ly là luôn nghiên cứu các đối thủ để tìm ra những chiến thuật hợp lý nhất.
Mỗi đối thủ lại phải áp dụng một chiến thuật khác nhau.
Đặc biệt, ở giải quốc tế, đối thủ đều có thể lực tốt nên phải phòng thủ và di chuyển chứ không thể đối đầu.
Cô chủ động tìm thông tin hoặc xem lại bài thi của đối thủ để rút ra bài học cho mình.
Ngoài ra, khi lên sàn đấu là phải quyết liệt, tôn trọng đối thủ và không khoan nhượng.
Thực sự thì tôi thấy việc nhịn ăn, nhịn uống để ép cân khó hơn nhiều so với việc thượng đài thi đấu.
Tập luyện rất đói, phải ăn mới có sức nhưng nếu ăn nhiều thì sẽ bị tăng cân vì trước mỗi trận đấu, các võ sĩ đều phải lên bàn cân.
Chỉ cần vượt quá trọng lượng cho phép, võ sĩ đó nghiễm nhiên bị loại, Ly chia sẻ.
Nhiều người khuyên Ly dừng lại để xây dựng tổ ấm nhỏ cho mình, cô vẫn liên tục lên kế hoạch để tham gia các giải đấu mới với hạng cân cao hơn.
"Có thêm một tấm huy chương, niềm đam mê này lại nhân lên gấp bội", cô gái chia sẻ.
Hiện tại, Ly đang tập trung cho SEA Games 2021.
Cô từng giành hai huy chương vàng SEA Games ở Myanmar và Philippines song giải đấu năm tới sẽ đặc biệt hơn khi tổ chức ở Việt Nam.
Theo bác sĩ Phương Thảo tại Thẩm mỹ quốc tế Diva, Thái Lan và Hàn Quốc có nền công nghiệp thẩm mỹ phát triển.
Trong đó, nâng mũi được nhiều người ưa chuộng.
Nâng mũi Thái khá phổ biến hiện nay, kết hợp cả L-line và S-line, mang vẻ sắc sảo, cá tính của phương Tây.
Sau thẩm mỹ, sống mũi cao gọn, cánh mũi nhỏ phù hợp với cấu trúc gương mặt người Việt.
Còn với dáng mũi Hàn Quốc sẽ giúp chị em sở hữu chiếc mũi thanh thoát, tự nhiên hơn, bác sĩ nhấn mạnh.
Phương pháp nâng mũi Thái phù hợp với một số trường hợp gồm: mũi tẹt, mũi hếch; mũi thấp, ngắn, các cô gái mong sở hữu dáng mũi cao, Tây.
Bác sĩ Phương Thảo cho hay nâng mũi Thái có nhiều ưu điểm, ứng dụng chất liệu sụn mềm, tương thích cao với cơ thể.
Bạn có thể thoải mái sờ nắn, vặn vẹo dáng mũi sau nâng, không phải lo lắng biến dạng hay lệch, vẹo mũi.
Đại diện Thẩm mỹ quốc tế Diva cho biết phái nữ có nhiều lựa chọn khác nhau để cải thiện dáng mũi.
Người thích mũi cao nhẹ nhàng, nên chọn giải pháp S-line sụn tự thân, nâng mũi Hàn Quốc hoặc nâng mũi sụn Surgiform Nếu thích dáng mũi cao Tây, nâng mũi Thái là gợi ý.
Nâng mũi Sline: dùng sụn tự thân (lấy từ sụn vành tai hoặc sụn vách ngăn) dựng trụ, sau đó kéo dài đầu mũi, kết hợp với sụn mềm để nâng cao sóng.
Sau thẩm mỹ, chị em sở hữu dáng mũi thon gọn, cong hình chữ S.
Nâng mũi Hàn Quốc: sau thẩm mỹ, chị em sở hữu đầu mũi hình hạt chanh, không bị tình trạng tấy đỏ, hoặc lộ sóng.
Nâng mũi Surgiform là một trong những kỹ thuật tiên tiến nên thu hút được rất nhiều đối tượng đến thẩm mỹ tại Diva.
Bác sĩ Phương Thảo nhấn mạnh: Không phải cứ dáng mũi thật cao, thật dài là đẹp.
Điều quan trọng là sau thẩm mỹ, dáng mũi mới hài hòa, cân đối với tổng thể gương mặt và trông tự nhiên, không lộ sụn.
Đó là lựa chọn làm đẹp khôn ngoan, kết quả nâng mũi tạo gương mặt có điểm nhấn, thu hút và sở hữu vẻ đẹp tinh tế.
Mỗi giải pháp có ưu, nhược điểm riêng nhưng để có dáng mũi phù hợp gương mặt, phái nữ cần tìm hiểu, nắm vững kiến thức trước khi thực hiện.
Bên cạnh đó cần tư vấn kỹ lưỡng, chọn đơn vị thẩm mỹ và bác sĩ có tay nghề cao, kinh nghiệm lâu năm trong nghề.
Thẩm mỹ quốc tế Diva quy tụ đội ngũ bác sĩ nhiều năm kinh nghiệm, sẽ tư vấn, khắc phục nhược điểm mũi cho mọi đối tượng.
Bác sĩ Thảo là người trực tiếp đứng kíp mổ, thực hiện đặt sụn nhẹ và kiểm soát đau, bạn sẽ không tốn thời gian nghỉ dưỡng.
Với tiêu chí 'thẩm mỹ của sự cân đối', Diva luôn tư vấn chị em nâng mũi hài hòa gương mặt minh.
Không nên chạy theo mốt, bắt chước thần tượng để nâng quá cao, tạo dáng mũi két, khoằm, bác sĩ Phương Thảo nói.
Trụ sở: 107E Trương Định, phường 6, quận 3, TP HCM
Chi nhánh Đà Nẵng: 104 Hoàng Hoa Thám, phường Thạc Gián, quận Thanh Khê
Hotline: 0901 09 02 02
Website: https://Divaclinic.
Cuối tháng 9, thông tin bệnh nhân nữ (37 tuổi, Lâm Đồng) bị đứt trụ mũi vì "thẩm mỹ dạo" khiến nhiều tín đồ làm đẹp băn khoăn, lo lắng.
Trước đó, chị thực hiện nâng mũi tại nhà với một người tự xưng "bác sĩ Sài Gòn".
Hai ngày sau, chị đau nhức mũi, "tựa như vạn con ong chích từng thớ thịt".
Chị nhập viện trong tình trạng trụ mũi đứt lìa, đầu mũi thủng, lỗ mũi liên tục chảy dịch nhầy và máu.
Bác sĩ bảo có cơ sở thẩm mỹ tại Sài Gòn, đến Lâm Đồng cung cấp dịch vụ tại nhà giúp chị em các tỉnh đỡ đi xa.
Chỉ vì tiếc tiền, ngại đi xa mà tôi phải chịu nỗi đau tột cùng, bệnh nhân chia sẻ.
Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc Bệnh viện JW - cho hay: Người thực hiện nâng mũi cho bệnh nhân đã cắt đứt rời trụ mũi với đường rách toạc nham nhở.
Trụ mũi đứt rời cháy đen như bị axit ăn mòn với rất nhiều chỉ khâu.
Bác sĩ Tú Dung mất hơn 3 giờ tách toàn bộ búi chỉ đang dính chặt vào các thớ thịt trong mũi.
Tiếp đó cắt lọc loại bỏ mô hoại tử, đồng thời rút sụn nhân tạo, bơm rửa và làm sạch toàn bộ ổ dịch và vùng nhiễm trùng, để tránh nguy cơ hủy hoại toàn bộ mũi.
Trường hợp trên là hồi chuông cảnh tỉnh những chị em đang có ý định tin thẩm mỹ dạo.
Ca phẫu thuật không được thực hiện bởi bác sĩ chuyên khoa hay nhân viên y tế, mà được một 'thợ thẩm mỹ' đến tận nhà thực hiện.
Thậm chí, ca mổ diễn ra trong môi trường không đạt chuẩn, không có hệ thống tiền mê, không vô trùng, tiềm ẩn nhiều hiểm họa.
Thật đáng buồn khi ngành phẫu thuật tạo hình lại bị những người vô lương tâm biến thành xu hướng thẩm mỹ dạo, bác sĩ Tú Dung nói thêm.
Để tránh những trường hợp đáng tiếc vì thẩm mỹ hỏng, Ngày hội Khỏe Đẹp có thể giúp bạn giải quyết nỗi lo, phát hiện kịp thời biến chứng sau làm đẹp.
Mọi người không chỉ tìm được phương pháp phù hợp, mà còn nâng cao kiến thức làm đẹp.
Từ đó biết cách phòng tránh kịp thời biến chứng sau phẫu thuật và đưa ra quyết định đúng đắn, tránh tiền mất tật mang.
Trở về từ show thời trang "Vàng Son" của bộ đôi Vũ Ngọc và Son ở Huế (ngày 4/10), Cù Ngọc Quý quay lại với lịch tập luyện thể dục, thể thao.
Cô cho biết duy trì thói quen chạy bộ được 5 năm vì môn này có nhiều lợi ích như: giảm cân, hạn chế nguy cơ mắc các bệnh tim mạch, giải tỏa stress, từ đó tăng sự bền bỉ, chống ung thư.
Mục tiêu của tôi là tăng sức bền, giữ gìn vóc dáng săn chắc và giúp cơ thể khỏe mạnh, dẻo dai.
Thời gian đầu vừa làm quen chạy bộ, cơ thể tôi chưa thích ứng với vận động cường độ cao nên dễ mệt mỏi.
Do đó, tôi xây dựng nền tảng thể lực vững chắc bằng cách nâng thời gian chạy, tốc độ, khoảng cách Ngày qua ngày, nó giúp tôi tránh những chấn thương đáng tiếc, người mẫu nói.
Theo Cù Ngọc Quý, yếu tố cơ bản và tiên quyết khi chạy dài hơi là thể lực và sức bền, mọi runner cần tập luyện đều đặn và tăng cự ly chạy mỗi ngày.
Ngoài ra, khởi động đầy đủ là yếu tố quan trọng trước mỗi buổi chạy.
Khởi động đúng cách trước khi chạy đường dài có thể giúp bạn tránh chấn thương, giảm mệt mỏi, ít tốn sức và cải thiện đáng kể thành tích chạy.
Tôi cũng tập hít thở đúng cách trong quá trình chạy.
Với sự nỗ lực, bền bỉ, tôi nghĩ bản thân đủ sức tham gia một cuộc thi marathon, cô nhấn mạnh.
Người mẫu cho rằng vài cơn đau cơ do luyện tập là điều bình thường.
Tuy nhiên, trường hợp bị chấn thương dẫn đến đau nhức dai dẳng, runner cần xem xét giảm cường độ luyện tập của mình.
Hãy thử chườm đá và nghỉ ngơi, đừng vì tiếc một buổi chạy mà để cơ thể dính phải chấn thương khiến bạn phải nghỉ thời gian dài.
Nếu cơn đau không chấm dứt, hãy gặp bác sĩ có chuyên môn để được khám và chăm sóc.
Khi tập luyện, Cù Ngọc Quý chuẩn bị quần áo tập, giày tập phù hợp.
Vì chân là nơi nhận nhiều áp lực nhất cả quãng đường dài, một đôi giày phù hợp nên được đặt lên hàng đầu.
Runner cần chọn giày vừa size, mũi giày mềm, thiết kế dốc phía trước, đi tất để các ngón chân ít gặp tổn thương lúc di chuyển.
Ngoài ra, runner cần phải đảm bảo ngủ đủ giấc, ăn uống lành mạnh, khoa học.
Ngoài chạy bộ, Cù Ngọc Quý còn tập yoga xen kẽ các ngày trong tuần.
Sau ba ngày tập gym, cô sẽ luyện yoga vào ngày thứ tư nhằm thả lỏng cơ và cơ thể.
Bên cạnh nghề người mẫu, cô còn là giáo viên dạy yoga với 6 năm kinh nghiệm.
Người mẫu cũng năng chăm sóc da để có diện mạo tươi trẻ.
Trong đó, cô chú trọng bước tẩy trang và làm sạch da.
Sở hữu làn da nâu rám nắng tự nhiên, cô chỉ chú ý dưỡng ẩm để làn da luôn mịn màng và bóng khoẻ.
Cô thích mỹ phẩm có nguồn gốc thiên nhiên, an toàn cho da và không có chất lột tẩy.
Cù Ngọc Quý cao 172 cm, số đo 3 vòng là 84-63-91, từng lọt top 10 Siêu mẫu Việt Nam 2011.
Người mê marathon có thể tham gia VnExpress Marathon Huế 2020 vào ngày 27/12.
Các runner có cơ hội sải bước trên các cung đường đẹp, chiêm ngưỡng nhiều danh lam thắng cảnh và di tích nổi tiếng.
Đồng hành cùng giải chạy là Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank).
Muốn khám phá Thủ đô, bạn có thể tham gia giải chạy đêm quy mô lớn đầu tiên tại Hà Nội - VnExpress Marathon Hanoi Midnight, mang tới nhiều trải nghiệm độc đáo, khám phá nét đẹp, văn hóa khi về đêm của Hà Nội.
Ngoài ra, runner có thể thúc đẩy bản thân rèn luyện mỗi ngày khi tham gia giải chạy ảo V-Race.
Xem chi tiết tại đây.
Giữa bối cảnh cuộc sống hối hả, bận rộn, stress được nhiều người nhận định là "căn bệnh thời đại", khó duy trì lối sống lành mạnh.
Stress có thể do nhiều nguyên nhân, khởi nguồn từ trạng thái căng thẳng kéo dài khiến nhịp thở tăng nhanh, dẫn đến cơ bắp căng cứng và dễ đau nhức.
Chỉ cần massage với một lượng nhỏ tinh dầu Sunbreeze, bạn có thể đẩy lùi tình trạng trên.
Nhờ các dưỡng chất không bị hao hụt trong quá trình điều chế, tinh dầu Sunbreeze giữ nguyên công dụng và đặc tính tự nhiên, không chất bảo quản.
Người tiêu dùng có thể sử dụng tinh dầu massage để giảm đau cơ, trị vết muỗi đốt và lành tính khi thoa trực tiếp lên làn da trẻ.
Nhà sản xuất cho biết sản phẩm tiện lợi khi kết hợp với bình xông để thư giãn.
Massage với tinh dầu cô đặc Sunbreeze sau một ngày mệt mỏi là gợi ý cho mọi người.
"Dưỡng chất từ thảo mộc tự nhiên sẽ thẩm thấu qua da và hoạt động để đẩy lùi trạng thái căng thẳng cũng như cơn đau nhức, trả lại cho bạn sự cân bằng để sẵn sàng cho mọi hoạt động", đại diện nhà sản xuất nói thêm.
Xem chi tiết sản phẩm tại đây.
Theo một số chuyên gia chạy bộ, ăn uống cũng ảnh hưởng đến tốc độ của các VĐV điền kinh.
Thậm chí, thay đổi chế độ dinh dưỡng có thể cải thiện thành tích trong vòng chưa đầy một tuần.
Quan điểm trên được thể hiện thông qua nghiên cứu công bố trên tạp chí của trường Đại học Dinh dưỡng Mỹ năm 2018.
Công trình nghiên cứu có sự tham gia thử nghiệm của một nhóm 11 người (7 nữ, 4 nam).
Trong 4 ngày, họ thực hiện chế độ ăn kiêng theo kiểu Địa Trung Hải, tức mô hình ăn kiêng của các nước Tây Ban Nha, Pháp, Italy và Hy Lạp, khuyến khích thực phẩm bổ dưỡng như trái cây, rau, chất béo lành mạnh, ngũ cốc nguyên hạt, hạn chế đồ chế biến sẵn và đường Sau đó, các tình nguyện viên trở lại ăn theo khẩu phần phương Tây quen thuộc (tiêu thụ nhiều chất béo, protein và đường từ thịt động vật, sữa, tinh bột, đường tinh chế, bánh kẹo, nước ngọt, thực phẩm biến đổi gen ) với thời gian tương đồng.
Trong khẩu phần ăn kiêng Địa Trung Hải mỗi ngày, từng người được ăn bốn muỗng canh dầu ô liu, ba phần hạt - trái cây, hai phần rau.
Họ cũng nạp thêm cá, các loại đậu, rượu vang đỏ, hạn chế thịt, đồ ngọt.
Sau đó, các nhà nghiên cứu đưa tình nguyện viên vào chương trình tập thể dục.
Các bài tập gồm chạy trên máy chạy bộ 5 km thử độ bền, bật cao, bài tập cơ tay, đạp xe nước rút kiểm tra hô hấp kỵ khí (quá trình sản sinh năng lượng khi không đủ oxy).
Kết thúc quá trình ăn kiêng, cả nhóm trở lại khẩu phần bình thường trong 9-16 ngày, rồi chuyển sang chế độ ăn uống phương Tây, giảm lượng rau trái cây xuống dưới hai khẩu phần mỗi ngày, một khẩu phần các loại hạt và đậu trong bốn ngày.
Họ cũng tăng lượng ngũ cốc, sữa, thịt đỏ, đồ chế biến sẵn, thêm đường, natri đúng với chế độ ăn thông thường của phương Tây.
Sau 4 ngày, các tình nguyện viên quay lại phòng thí nghiệm để kiểm tra.
Không có sự khác biệt đáng kể về hô hấp kỵ khí giữa hai chế độ ăn.
Nhưng khi ăn theo phong cách Địa Trung Hải, họ chạy nhanh hơn trung bình 1 phút 50 giây so với ăn kiểu phương Tây.
Cùng khoảng cách 5 km, tim đập 160 nhịp/phút, sức rướn như nhau, các thành viên ăn kiêng chạy trung bình 27,09 phút, nhưng thời lượng tăng lên 28,59 phút khi ăn bình thường trở lại.
Từ đó, các chuyên gia kết luận, chuyển sang ăn kiêng giúp nhóm tình nguyện viên chạy nhanh hơn 6% chỉ trong 4 ngày.
Nhóm tác giả cho biết dù nghiên cứu chỉ thực hiện trên 11 người, chưa tiến hành diện rộng, nhưng có thể thấy chế độ ăn Địa Trung Hải chứa chất chống viêm, chống oxy hóa, bổ sung nước có độ pH cao và nitrat là nguyên nhân tăng cường sức bền cho người chạy.
Tiến sĩ Edward Weiss phân tích thêm, các chất dinh dưỡng riêng lẻ trong chế độ ăn Địa Trung Hải có thể cải thiện hiệu suất tập thể dục ngay lập tức hoặc trong vòng vài ngày.
Người mê marathon có thể tham gia VnExpress Marathon Huế 2020 vào ngày 27/12.
Các runner có cơ hội sải bước trên các cung đường đẹp, chiêm ngưỡng nhiều danh lam thắng cảnh và di tích nổi tiếng.
Đồng hành cùng giải chạy là Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank).
Muốn khám phá Thủ đô, bạn có thể tham gia giải chạy đêm quy mô lớn đầu tiên tại Hà Nội - VnExpress Marathon Hanoi Midnight, mang tới nhiều trải nghiệm độc đáo, khám phá nét đẹp, văn hóa khi về đêm của Hà Nội.
Ngoài ra, runner có thể thúc đẩy bản thân rèn luyện mỗi ngày khi tham gia giải chạy ảo V-Race.
Xem chi tiết tại đây.
